0	Ministar spoljnih poslova Slovačke Miroslav Lajčak ponovio je u petak da njegova zemlja ne priznaje nezavisnost Kosova, ali da njen stav prema Prištini nije neprijateljski.	Ministar spoljnih poslova Slovačke Miroslav Lajčak izjavio je danas da njegova zemlja priznaje Kosovo kroz Rezoluciju 1244 SB UN, da je taj stav jasan i čvrst i da o njemu nema pregovora.
0	Pripadnik specijalne jedinice policije Kosova, ranjen snajperom u glavu u blizini adminstrativnog prelaza Brnjak, umro je večeras posle 22 časa, javila je televizija Klan Kosova.	Specijalne jedinice kosovske policije, po naređenju Hašima Tačija, posle preuzimanja prelaza Brnjak, pokušale su tokom noći da zauzmu prelaz Jarinje na severu Kosova, zbog čega je Srbija uputila hitan zahtev međunarodnoj zajednici da se u kriznu zonu što pre rasporede snage Kfora.
0	Stanovi za raseljene Rome ne mogu biti uslov za kredit za rekonstrukciju mosta, kaže Dragan Đilas.	Gradonačelnik Dragan Đilas je otkrio da bi to mogao biti 15. mart i da će Grad, ako ne dobijemo kredit, potražiti sredstva za rekonstrukciju na drugom mestu.
0	Pripadnici bezbednosnih agencija BiH su uhapsili sedam vehabija, u selu Gornje Maoče u kome važe šerijatski zakoni a deca pohađaju nastavu na arapskom.	Pripadnici bezbednosnih agencija BiH priveli su u utorak na informativni razgovor više od deset vehabija iz sela Gornja Maoča kod Brčkog, među kojima su i žene, javili su elektronski mediji u RS, pozivajući se na neimenovane policijske izvore.
0	Kuća Vladimira Radosavljevića (72) koja se nalazi u centru Kline kamenovana je danas dva puta oko 17 sati, a policija koja je obavila uviđaj posle prvog kamenovanja, navodi da nema podatke o drugom napadu.	Kuća Vladimira Radosavljevića (72) koja se nalazi u centru Kline na Kosovu i Metohiji kamenovana je danas dva puta oko 17 sati.
1	Pred Prvim osnovnim sudom u Beogradu je počelo suđenje Vladimiru Bebi Popoviću, nekadašnjem šefu Biroa za komunikacije Vlade Srbije, po tužbi Ace Tomića, bivšeg šefa Vojne bezbednosti.	Sudjenje nekadašnjem šefu biroa za informisanje Vlade Srbije Vladimiru Popoviću Bebi koga je penzionisani direktor Vojno bezbedonosne agencije Aco Tomić tužio za klevetu počelo je danas pred Prvim osnovnim sudom.
1	Predsednica Skupštine Srbije Slavica Djukić Dejanović izjavila je danas da bi tekst deklaracije, kojom se osudjuju zločini počinjeni nad Srbima na prostoru bivše Jugoslavije, mogao da bude završen do kraja aprila ili početka maja.	Tekst deklaracije, kojom se osuđuju zločini počinjeni nad Srbima i srpskim državljanima na prostoru bivše Jugoslavije, mogao bi da bude završen do kraja aprila ili početka maja.
1	Od početka krize u Srbiji je bez posla ostalo 400.000 ljudi, a javni dug se približio cifri od 45 odsto BDP što govori u koliko se lošoj situaciji zemlja nalazi i u koliku bi dubiozu zapala ako bi se plate povećale za samo jedan odsto, rekli su predstavnicima sindikata stalni predstavnik i šef misije MMF u Srbiji Bogdan Lisovolik i Albert Jeger.	Od početka krize je u Srbiji bez posla ostalo 400.000 ljudi, a javni dug se približio cifri od 45 odsto bruto društvenog proizvoda, što govori u koliko se lošoj situaciji zemlja nalazi i u koliku bi dubiozu zapala ako bi se plate povećale za samo jedan odsto, rekli su juče predstavnicima sindikata predstavnici Međunarodnog monetarnog fonda (MMF), piše Danas.
1	Odbojkaška reprezentacija Srbije pobedila je Meksiko sa 3:0 (25:23, 25:18, 25:19) i plasirala se u treću rundu takmičenja na Svetskom prvenstvu u Italiji.	Odbojkaška reprezentacija Srbije pobedila je Meksiko rezultatom 3:0, po setovima 25:23, 25:18 i 25:19 u trećem kolu druge faze na Svetskom prvenstvu u Italiji.
0	Državni sekretar u Ministarstvu pravde Slobodan Homen je u emisiji RTS-a "Da, možda, ne" rekao da je ovo tek početak i da će istraga pokazati do kojih sve "vrhova" vodi ova zaplena, kao i da je za sada najvažnije spremnost i politička volja države da se ne stane sa ovim postupkom.	Akcija "Balkanski ratnik" je tek početak i istraga će pokazati do kojih sve "vrhova" vodi zaplena droge u Latinskoj Americi, rekao za RTS državni sekretar Ministarstva pravde Slobodan Homen.
0	Tužilaštvo je pozvalo Miu Farou, Naomi Kembel i njenog bivšeg agenta Kerol Vajt da svedoče o neobrađenim dijamantima koje je Tejlor poklonio manekenki posle večere kod tadašnjeg predsednika Južne Afrike Nelsona Mandele 1997. godine.	Bivši agent britanske manekenke Naomi Kembel Kerol Vajt svedočila danas na suđenju za ratne zločine bivšem predsedniku Liberije Čarlsu Tejloru da je on manekenki poklonio dijamante posle jedne večere u Južnoj Africi 1997. godine.
1	Lider SPS Ivica Dačić izjavio je da bi izbori trebalo da budu održani tek kada Srbija postane kandidat za EU ili dok ne postane izvesno da će to ostvariti.	Predsednik SPS-a Ivica Dačić kaže da Srbija ima "istorijsku šansu" da dobije status kandidata u EU i da izbori ne treba da budu održani pre ispunjenja tog cilja.
1	Viši sud prosledio pravosnažnu presudu protiv Svetlane Ražnatović i Lidije Ocokoljić na izvršenje Prvom osnovnom sudu, ali će procedura trajati nekoliko dana.	Viši sud u Beogradu prosledio je danas pravosnažnu presudu protiv folk pevačice Svetlane Cece Ražnatović i njene sestre Lidije Ocokoljić na izvršenje Prvom osnovnom sudu.
0	Kfor je danas predao kosovskoj policiji nadležnost u obezbedjivanju granice sa Albanijom, a ceremonija je održana u Domu kulture u Djakovici.	Međunarodne vojne snage na Kosovu predaju kosovskoj policiji kontrolu granice sa Albanijom.
0	Sazivanje sednice parlamenta o Kosovu zatražile su Demokratska stranka Srbije i Liberalno demokratska partija (LDP).	Tri poslaničke grupe u Skupštini Srbije odvojeno su zatražile zakazivanje posebne sednice parlamenta povodom savetodavnog mišljenja Međunarodnog suda pravde o Kosovu.
1	Od kako je zvanično počeo sa radom internet portal namenjen elektronskom učenju, preko 200 učenika niških gimnazija priključilo se ovom programu.	Za nepunih nedelju dana od kako je zvanino počeo da radi internet portal namenjen elektronskom učenju, preko 200 učenika niških gimnazija priključilo se ovom programu.
0	Akademiji, u Centru "Sava", u organizaciji Ministarstva prosvete, prisustvovali su predsednik Srbije Boris Tadić, patrijarh srpski Irinej, predsednica parlamenta Slavica Đukić-Dejanović, premijer Mirko Cvetković,a ministar prosvete Žarko Obradović, poželevši prosvetarima srećnu slavu, poručio je da je obrazovanje, posebno mladih generacija, državni interes.	Ministar prosvete Srbije Žarko Obradović izjavio je sinoć u Beogradu na otvaranju Svetosavske akademije da je obrazovanje mladih prvorazredni interes i ključan uslov za napredak Srbije.
0	Zamenik predsednika SNS Aleksandar Vučić tvrdi da je ta partija u sukobu „tektonskih razmera" sa DS.	Zamenik predsednika SNS Aleksandar Vučić izjavio je danas da su naprednjaci politički protivnici, a ne neprijatelji Demokratske stranke, te da sa demokratama žele "normalne odnose".
1	Predsednik Kosova Fatmir Sejdiju podneo je danas ostavku na tu dužnost jer je Ustavni sud ocenio da je prekršio Ustav ostankom na funkciji lidera svoje stranke.	Predsednik Kosova podneo ostavku pošto je Ustavni sud Kosova zaključio da ne može istovremeno da obavlja funkciju šefa države i predsednika stranke.
1	Sjedinjene Američke Države su danas započele da sa ključnim međunarodnim partnerima razmatraju uvođenje novih sankcija Iranu, izjavila je državni sekretar Hilari Klinton.	Državni sekretar SAD Hilari Klinton izjavila da SAD i saveznici planiraju nove sankcije Iranu, zbog nuklearnog programa te zemlje.
1	Zvaničan dopis iz Brisela, sa stavom da su dvostruke akcize na naftne derivate kršenje evropskih propisa, mogao bi već u petak da stigne u Beograd, saznaje B92.	Stav Evropske komisije je da je dvostrukim akcizama prekršen je Sporazum o stabilizaciji i pridruženju, odnosno evropski propisi, a zvaničan dopis iz Brisela s tim stavom danas bi mogao stići u Beograd.
0	Zbog sve češćih pisanja u javnim medijima o „neispravnosti kompleta za prvu pomoć za motorna vozila“, Agencija je uočila da su predmet ovih pisanja kompleti koji ne odgovaraju kompletima za prvu pomoć za motorna vozila, za koje je Agencija, na osnovu propisane dokumentacije, izdala rešenje o upisu u Registar medicinskih sredstava, a na osnovu kojeg mogu da budu u prometu u Republici Srbiji.	Agencija za lekove i medicinska sredstva Srbije (ALIMS) saopštila je danas da je na osnovu dostavljenih uzoraka kompleta prve pomoći obavila vanrednu kontrolu i izdala tri sertifikata analize, u kojima je ustanovljeno da ne ispunjavaju propisane uslove i prosledila ih inspektorima za lekove i medicinska sredstva na dalju nadležnost.
0	Do početka finalnog duela Lav kupa Srbije između Vojvodine i Crvene zvezde na stadionu Partizana ostalo je još sat i po vremena.	U toku je drugo poluvreme finala Lav Kupa Srbije između Vojvodine i Crvene zvezde na stadionu Partizana.
1	Đurić će u parlamentu zameniti Slobodana Maraša koji je prošle nedelje LDP-u vratio poslanički mandat i učlanio se u G17 plus, stranku koja je deo Ujedinjenih regiona Srbije.	Bojan Đurić, dosadašnji savetnik poslaničkog kluba LDP u Skupštini Srbije, novi je poslanik ove stranke, umesto Slobodana Maraša koji je pre nedelju dana podneo ostavku i vratio mandat, a potom saopštio da prelazi u G17 plus.
0	Srbija je Međunarodnom sudu pravde u Hagu podnela tužbu protiv Hrvatske i to nije jedini kamen spoticanja Srbije i suseda.	Srbija je juče Međunarodnom sudu pravde (MSP) u Hagu podnela protivtužbu protiv Hrvatske za genocid nad Srbima počinjen od 1991. do 1995. godine.
0	Predsednik Nacionalnog saveta za saradnju sa Haškim tribunalom kaže da će pojedine zemlje sa velikom pažnjom pratiti Bramercov izveštaj.	Bramerc sigurno može da oteža čitav proces, jer će pojedine zemlje s posebnom pažnjom pratiti njegov izveštaj.
0	Društvu sudija Srbije i Udruženju tužilaca i zamenika tužilaca prosleđen je odgovor Evropske komisije na pitanje postavljeno u Evropskom parlamentu o reizboru sudija i tužilaca u Srbiji, u kojem se napominje da je srpskoj strani skrenuta pažnja o neophodnosti potpune revizije tog postupka.	Društvo sudija Srbije i Udruženje javnih tužilaca potvrdili pisanje "Novosti": EK ukazala srpskim zvaničnicima na neophodnost da se sprovede potpuna revizija postupka reizbora, da će ovakav proces u potpunosti podržati i pomno nadzirati.
0	Generalni sekretar UN, Ban Ki Mun zabrinut je zbog situacije u nigerijskom gradu Džosu zbog nasilja između hrišćana i muslimana.	Generalni sekretar UN Ban Ki Mun izrazio je zabrinutost zbog situacije u nigerijskom gradu Džosu, gde je ponovo izbilo nasilje između hrišćana i muslimana, u kome je, kako se pretpostavlja, život izgubilo više stotina ljudi.
0	Naftna industrija Srbije najavila je da će danas podneti zahtev za uključenje akcija na Beogradsku berzu.	Naftna industrija Srbije je juče podnela zahtev za prijem akcija na A listing Beogradske berze, a procena je da će trgovina akcijama početi za 14 dana.
1	Istražni sudija Odeljenja Višeg suda za ratne zločine prekinuo je saslušanje Ratka Mladića zbog teškog psihofizičkog stanja uhapšenog.	Saslušanje Ratka Mladića u Specijalnom sudu prekinuto je zbog izuzetno teškog psihofizičkog stanja u kojem se nalazi haški optuženik.
0	Ministar odbrane Dragan Šutanovac u sredu oko 10.15 časova lakše je povređen u saobraćajnoj nesreći kod Batočine, posle čega je prebačen na Vojno medicinsku akademiju (VMA) u Beograd.	Ministar odbrane Dragan Šutanovac lakše je povređen juče u 9,20 sati u saobraćajnom udesu na autoputu Beograd - Niš kod skretanja za Batočinu, potvrđeno je Danasu u Ministarstvu odbrane.
0	Euleks je u Prištini jutros uhapsio Fahredina Gašija, u okviru istrage za počinjene ratne zločine u junu 1999. godine, prenose prištinski mediji.	Euleks policija uhapsila Fahredina Gašija, jednog od navodnih egzekutora, koje je prošle godine "prozvao" Nazim Blaca.
0	Građani širom Srbije proslavili su doček Nove godine na gradskim trgovima, u restoranima i klubovima.	Građani Srbije i njihovi gosti nastupanje 2011. proslavili uz vatromet i muziku na gradskim trgovima, po veoma hladnom vremenu.
0	Policajac Bljerim Mustafa (39), koji je teško povređen u nedelju oko 21 čas u eksploziji bombe podmetnute pod službeni "pežo 205" u Bujanovcu, primljen u beogradski Urgentni centar gde je juče operisan.	Bljerim Mustafa (39), pripadnik Ministarstva unutrašnjih poslova Srbije, koji je teško povređen u eksploziji u Bujanovcu, operisan je juče.
1	Uhapšen Nenad Pavlović, vozač bivšeg direktora "Kolubare", osumnjičen za organizaciju kampanje umrlicama za B92 u Lazarevcu, saznaje B92 u MUP-u.	Kako B92 saznaje prošle noći je u Lazarevcu uhapšen Nenad Pavlović, za koga se sumnja da je organizovao lepljenje plakata-umrlica za B92 u tom gradu.
1	Srbija spremna na dijalog sa Prištinom koji će dovesti do prihvatljivog rešenja za Kosovo, rekao predsednik Srbije Boris Tadić u Ujedinjenim nacijama.	Predsednik Srbije Boris Tadić izjavio je pred Generalnom skupštinom Ujedinjenih nacija u Njujorku da je Srbija spremna na dijalog sa Prištinom koji će dovesti do prihvatljivog rešenja za Kosovo.
0	Glavni muftija Islamske zajednice u Srbiji izjavio da je izvinjenje prihvatljiv korak, ali da samo ublažava posledice izjave.	Dvije islamske zajednice pozdravile su u petak izvinjenje srpskog patrijarha Irineja povodom izjave o muslimanima i islamu.
0	Opozicioni kandidat Viktor Janukovič proglasio je u nedelju pobedu u drugom krugu predsedničkih izbora u Ukrajini i najavio "novo poglavlje" u njenoj istoriji.	Iako će službeni rezultati nedeljnih predsedničkih izbora u Ukrajini biti saopšteni tek 17. februara, većina istraživača javnog mnenja kategorički tvrdi da se novi predsednik već zna - to je Viktor Janukovič.
1	Srpski turisti prijavili su našim istražnim organima da su na izlazu iz Žabljaka videli begunca Darka Šarića, koga srpska policija traži zbog šverca više od dve tone kokaina iz Južne Amerike, objavile su "Novosti“.	Srpski turisti prijavili su našim istražnim organima da su na izlazu iz Žabljaka u Crnoj Gori videli odbeglog narkobosa Darka Šarića, piše danas beogradski dnevnik "Večernje novosti".
1	Čestitajući pobedu na izborima, predsednik Srbije Boris Tadić pozvao Ivu Josipovića da zajedno rade na uspostavljanju evropskih civilizacijskih normi na prostoru Zapadnog Balkana i očuvanju mira i stabilnosti u regionu.	Predsednik Srbije Boris Tadić čestitao je danas Ivi Josipoviću pobedu na izborima za novog predsednika Hrvatske i pozvao ga da zajedno rade na uspostavljanju evropskih civilizacijskih normi na prostoru Zapadnog Balkana i očuvanju mira i stabilnosti uregionu.
1	Tokom noći, u regionu Kraljeva osetila su se četiri slabija zemljotresa, od kojih su dva imala magnitude 3,2 i 3,0 po Rihteru.	Tokom protekle noći, u regionu Kraljeva osetila su se četiri slabija zemljotresa, od kojih su dva imala magnitude 3,2 i 3 stepena po Rihteru.
0	Mirko V. je u 11 časova iz zlatare u Bulevaru kralja Aleksandra uz pretnju pištoljem odneo veću količinu zlatnog nakita i satova, preneli su mediji.	Maloletni M. V. koji je opljačkao zlataru u Bulevaru Kralja Aleksandra 352 uzevši robe u vrednosti od oko 70.000 dinara uhapšen je kada se vratio u radnju s namerom da otme još zlata i satova.
0	Ustavni sud Srbije usvojio je danas žalbu sudije Zorana Saveljića i naložio Visokom savetu sudstva (VSS) da ponovo razmotri njegovu prijavu za izbor sudije u Apelacionom sudu i Višem sudu u Nišu.	Odluka Ustavnog suda da usvoji prvu žalbu sudije Zorana Saveljića ne rešava ništa ako se ne razmotre sve nepravilnosti u radu Visokog saveta sudstva tokom opšteg izbora sudija i tužilaca, izjavila je u subotu predsednica Društva sudija Srbije Dragana Boljević.
0	Šest udruženih nereprezentativnih policijskih sindikata najavili su danas da će organizovati štrajk u petak, 10. juna, ukoliko Ministarstvo unutrašnjih poslova ne ispuni njihove zahteve koji se tiču uslova rada i poštovanja kolektivnog ugovora.	Sindikalci su ranije danas najavili obustavu rada oko 10.000 policajaca, zbog loših uslova rada i nepoštovanja kolektivnog ugovora, a sa ministrom unutrašnjih poslova sastali su se oko 14 sati.
0	Šef srpske diplomatije Vuk Jeremić i predsednik Spoljnopolitičkog odbora ruske Dume Konstantin Kosačov razgovarali su u Beogradu o odnosima dve zemlje i produbljivanju saradnje na svim poljima.	Ulazak u NATO treba da bude izbor naroda jedne države, a ne njenih aktuelnih vlasti, rekao je večeras predsednik Spoljnopolitičkog odbora ruske Dume Konstantin Kosačov i dodao da u slučaju da Srbija pristupi Alijansi "taj potez" u Rusiji ne bi prošao neprimećeno.
1	Policija u Sremskoj Mitrovici saopštila je danas da je uhapšen Mustafa Č. sa boravištem u Golubincima, zbog sumnje da je ugušio novorođenče Ž.LJ.	Mustafa Č. (34) iz sela Golubinci kod Stare Pazove uhapšen je zbog sumnje da je ubio sestrino novorođenče.
1	Posle otkrivanja "slučaja Rebrača" policija istražuje poslovanje tri humanitarne nevladine organizacije na čijem čelu su poznate žene, a za koje se sumnja da su godinama vršile pronevere novca, saznaje "Press" u MUP-u Srbije.	Slučaj Katarine Rebrače, koja je preko svog “Fonda za borbu protiv raka dojke” proneverila 37 miliona dinara, probudio je sumnje u mnoge humanitarne nevladine organizacije, pa je policija počela da istražuje poslovanje tri ovakva fonda, na čijem su čelu poznate žene.
1	Dragutinović je kazala da neće dati pozitivno mišljenje na zahtev za povećanjem zarada u javnim preduzećima i svim ostalim budžetskim korisnicima.	Dragutinovićeva je u izjavi za RTS istakla da neće dati pozitivno mišljenje na zahtev za povećanjem zarada u javnim preduzećima i svim ostalim budžetskim korisnicima.
1	Portparol Medijske grupacije VAC (WAZ) Paul Binder saopštio je danas da je ova nemačka medijska grupacija "odlučila da okonča svoj angažman u Srbiji i da se postupno povuče iz zemlje".	Medijska grupa VAC odlučila je da okonča angažman u Srbiji i da se postupno povuče iz zemlje, saopštila je ta kompanija.
0	Ratnog gradonačenika Trebinja i jednog od osnivača Srpske demokratske stranke (SDS) Božidara Vučurevića, koga je policija Srbije uhapsila po hrvatskoj poternici, u pritvoru u Šapcu danas su posetili sin Zoran i predstavnici ambasade BiH u Beogradu.	Pripadnici MUP Srbije uhapsili su danas oko 13 časova na graničnom prelazu Karakaj između Zvornika i Malog Zvornika ratnog gradonačelnika Trebinja i jednog od osnivača Srpske demokratske stranke Božidara Vučurevića.
0	Sat i po vremena pre večerašnjeg početka protesta Srpske radikalne stranke zbog hapšenja haškog optuženika Ratka Mladića u centru grada je mirno, nema većeg broja pristalica te stranke, ali je prisutan veliki broj policajaca.	Nekoliko desetina pristalica Srpske radikalne stranke napalo je večeras nešto pre 21 sat policiju koja u centru Beograda obezbeđuje protest radikala zbog hapšenja haškog optuženika Ratka Mladića.
1	Prema rečima predsednika Tadića, zajednička rezolucija Srbije i EU proizvod je zajedničkog rada i predstavlja konsenzus različitih stavova zemalja, onih koje su priznale nezavisnost Kosova, onih zemalja koje nezavisnost nisu priznale i Srbije koja na miran i diplomatski nacin brani svoje legitimne nacionalne interese.	Predsjednik Srbije Boris Tadić izjavio je da je zajednička rezolucija Srbije i EU proizvod zajedničkog rada i koncenzus različitih stavova zemalja, kako onih koje su priznale i onih koje nisu priznale nezavisnost Kosova i Srbije koja na miran diplomatski način brani svoje legitimne interese.
1	Tadić smatra da najbogatiji ljudi u Srbiji, kojima pripada i Milan Beko, treba da razmisle na koji način treba da državi i građanima daju deo svog bogatstva.	Predsednik Boris Tadić rekao je juče da najbogatiji ljudi u Srbiji, kojima pripada i Milan Beko, treba da razmisle na koji će način državi i građanima da vrate deo bogatstva.
1	Pripadnici bugarske policijske službe i britanske Agencije za borbu sa teškim organizovanim kriminalom SOCA zaplenili su ukupno 60 kilograma kokaina.	Pripadnici bugarske policije i britanske Agencije za borbu protiv organizovanog kriminala zaplenili su u zajedničkoj akciji u engleskim teritorijanim vodama 60 kilograma kokaina.
1	Nastavićemo sa nizom preventivnih udara na narko-dilerske lokacije, a glavni cilj je udar na organizatore, rekao ministar Dačić.	Ministar policije Ivica Dačić najavio je danas da će policija i u 2010. godini nastaviti sa nizom preventivnih udara na sve lokacije na kojima se okupljaju narko dileri, a da će glavni cilj biti udar na organizatore.
0	Uskoro će biti raspisan tender za izgradnju oko 5000 jeftinih stanova na prostoru beogradske kasarne Stepa Stepanović, a radovi bi trebalo da počnu krajem avgusta.	Tender za izgradnju 5.000 jeftinih stanova na prostoru kasarne "Stepa Stepanović" na Voždovcu biće ubrzo raspisan, izjavio ministar za životnu sredinu i prostorno planiranje Oliver Dulić, najavljujući slične projekte i u Nišu, Novom Sadu i Kragujevcu.
0	Razočaran sam odlukom Ministarstva finansija Srbije da predloži dodatno povećanje akcize na cigarete u 2011. godini, pored povećanja koje je već propisano Zakonom o akcizama.	Razočaran sam odlukom Ministarstva finansija da predloži povećanje akcize na cigarete u 2011, kaže regionalni direktor kompanije "Filip Moris" Skip Bornhiter.
0	Jedan od vođa navijača Partizana, Miloš Radisavljević Kimi, za kojim je u decembru prošle godine raspisana policijska potraga, viđen je pre tri dana na fudbalskoj utakmici na stadionu Partizana.	Direktor srpske policije Milorad Veljović izjavio je večeras da jedan od vodja navijača "Partizana" Miloš Radisavljević Kimi, za kojim je raspisana poternica zbog pretnji novinarki Brankici Staković, nije uhapšen, jer za to nije bilo uslova zbog "pravnog vakuuma", ali da potraga ostaje na snazi.
0	Paket sa novcem spušten je iz aviona, a reč je o sumi koja iznosi između pet i po i sedam miliona dolara, saopštili su zvaničnici i otmičari.	Najveći otkup ikada isplaćen somalijskim piratima, uručen je danas za oteti brod s grčkom zastavom, na kome se nalazilo dva miliona barela nafte, saopštili su zvaničnici i otmičari.
1	Ministar unutrašnjih poslova Kosova u ostavci Bajram Redžepi istakao je da severni deo Kosova neće biti tema dijaloga Beograda i Prištine.	Ministar unutrašnjih poslova samoproklamovane republike Kosovo u ostavci Bajram Redžepi istakao je da severni deo Kosmeta neće biti tema dijaloga Beograda i Prištine.
1	Više od polovine građana Makedonije žali za Jugoslavijom, pokazalo je istraživanje Centra za istraživanje i kreiranje politika.	Više od polovine stanovnika Makedonije tuguje za Jugoslavijom, pokazalo je nedavno ispitivanje Centra za istraživanje i kreiranje politike iz Skoplja.
1	Šefica diplomatije EU Ketrin Ešton potvrdila je danas u Luksemburgu da su ministri inostranih poslova zemalja članica usvojili odluku o početku ratifikacije Sporazuma o stabilizaciji i pridruživanju (S S P) sa Srbijom.	Ministri spoljnih poslova EU odlučili u Luksemburgu da parlamentima svojih zemalja predlože ratifikaciju Sporazuma o stabilizaciji i pridruživanju sa Srbijom.
0	Generalni direktor EMS-a Miloš Milanković je kazao da će posle izgradnje te trafostanice biti dostignuta tehnička sigurnost u snabdevanju centra Beograda električnom energijom.	Snabdevanje Beograda električnom energijom nije i neće biti ugroženo u predstojećoj zimskoj sezoni, a grad ima i dovoljno gasa i mazuta za grejanje tokom zime, poručili su danas učesnici konferencije o snabdevanju glavnog grada energentima.
1	Podela Kosova duž etničkih linija predstavljala bi povratak Balkana u nasilje, rekao u Prištini pomoćnik američkog državnog sekretara za evropska i evroazijska pitanja Filip Gordon.	Sjedinjene Američke Države apsolutno odbacuju ideju o podeli Kosova jer je to opasno ne samo za Kosovo već i za ceo Balkan, izjavio je u četvrtak u Prištini pomocnik američkog državnog sekretara Filip Gordon.
0	Jovanović je u "Kažiprstu" B92 rekao da ne treba licitirati datumom izbora, već ih treba odmah raspisati ili postići dogovor o rešenju krize.	Jovanović je za B92 rekao da ne treba licitirati datumom izbora već ih treba raspisati odmah.
1	Ministar pravde Hrvatske potpisao je rešenje o izručenju Sretka Kalinića Srbiji; ministarka Snežana Malović kaže da Sretko Kalinić stiže u Beograd "veoma brzo".	Ministarka pravde Snežana Malović izrazila je danas očekivanje da će pripadnik zemunskog klana Sretko Kalinić u narednih nekoliko dana biti izručen Srbiji iz Hrvatske i pozdravila donošenje odluke hrvatskih vlasti o njegovom izručenju.
1	Iz Poslovnika o konstituisanju Bošnjačkog nacionalnog saveta izbačena je odredba o verifikaciji dve trećine mandata potrebnih za konstituisanje tog saveta.	Ministarstvo za ljudska i manjinska prava objavilo je na svom internet sajtu izmenjen tekst Poslovnika o konstituisanju Nacionalnog saveta bošnjačke nacionalne manjine bez odredbe o verifikaciji dve trećine mandata potrebne za konstituisanje tog saveta.
1	Na oba granična prelaza Makedonije sa Grčkom, na Djevđeliji i Starom Dojranu, kao i na graničnom prelazu Preševo između Srbije i Makedonije, jutros nema gužvi.	Na oba granična prelaza Makedonije sa Grčkom kao ni na graničnom prelazu Preševo između Srbije i Makedonije, jutros nema gužvi, izjavila je Vanja Branković iz Informativne službe Auto moto saveza Srbije.
0	Trijumf košarkaša Partizana nad izraelskim Makabijem i plasman na završni turnir Evrolige prouzrokovao je oduševljenje u Beogradu, gde je odmah po završetku utakmice automobilskim sirenama pozdravljen veliki uspeh srpske košarke.	Sportski direktor Partizana Dragan Todorić rekao je da je plasman ekipe na završni turnir košarkaške Evrolige možda najveći uspeh u istoriji kluba, a da je njemu četvrto učešće crno-belih na "fajnal foru" najdraže.
0	Premijer Republike Srpske Milorad Dodik pozdravio je potez Nikole Špirića, koji je na konferenciji u Sloveniji napustio salu u vreme govora Hašima Tačija.	Premijer Republike Srpske Milorad Dodik kaže da je predsedavajući Saveta ministara BiH Nikola Špirić, napuštanjem sale u vreme govora kosovskog premijera Hašima Tačija na jučerašnjoj konferenciji na Brdu kod Kranja, poslao jasnu poruku Evropi i da ga on u tome podržava.
1	Novi Zakon o finansiranju političkih partija, koji propisuje stroge sankcije, biće gotov do kraja narednog meseca.	Zakon o finansiranju političkih partija koji propisuje stroge sankcije u oblasti stranačkih fondova biće završen do juna, kaže državni sekretar Slobodan Homen.
1	Bivši član ratnog Predsedništva Bosne i Hercegovine Ejup Ganić, koji je danas uhapšen u Londonu, biće zadržan u pritvoru, prenosi AP.	Ejup Ganić, bivši član ratnog Predsedništva BiH, uhapšen je sinoć u Londonu po zahtevu Srbije i u pritvoru ostaje do 29. marta.
1	Novopazarska bolnica ostala je bez gasa jer je nepoznati počinilac tokom prošle noći isekao bakarne cevi dovoda kiseonika, izjavio je danas direktor Zdravstvenog centra u Novom Pazaru Avdo Ćeranić.	U toku prošle noći novopazarska bolnica ostala je bez gasa, jer je nepoznati počinilac, u centralnom razvodu kiseonika u podrumu bolnice, isekao dvadesetak metara bakarne cevi za dovod kiseonika.
1	"Koristim ovu priliku da zahvalim gradjanima Republike Srbije koji su nam tokom proteklih par meseci poslali brojne poruke saosećanja i jednodušne podrške posle zemljotresa koji se dogodio u Japanu", rekao je Cunozaki otvarajući Japanski vrt.	Ambasador Japana u Beogradu Tošio Cunozaki u Vrnjačkoj Banji, u prisustvu ministra inostranih poslova Srbije Vuka Jeremića, otvorio je "Japanski vrt" i zahvalio građanima Srbije na podršci.
0	Za novog predsednika Demohrišćanske stranke Srbije (DHSS) izabran je Branislav Lečić, a za njegovog zamenika ćerka Vladana Batića, Maja Batić.	Gradski odbor Demohrišćanske stranke Srbije (DHSS) Kragujevac saopštio je danas da odluku o imenovanju Branislava Lečića za novog predsednika te stranke smatra ništavoim.
1	Predsedniku Srbije Borisu Tadiću na kraju posete Sarajevu uručen orden Evropskog pokreta BiH koji se dodeljuje liderima zemalja za doprinos pomirenju u regionu.	Predsedniku Srbije Borisu Tadiću je u Sarajevu uručen orden Evropskog pokreta Bosne i Hercegovine, koji ta organizacija dodeljuje liderima regiona za doprinos pomirenju.
0	Ministar unutrašnjih poslova Srbije Ivica Dačić izjavio je u nedelju da do sada u vladajućoj koaliciji nije bilo konkretnih predloga ni razgovora o rekonstrukciji Vlade.	Predsednik Političkog saveta Demokratske stranke (DS) Dragoljub Mićunović izjavio je u ponedeljak da nije realna mogućnost da predsednik Socijalističke partije Srbije (SPS) Ivica Dačić bude premijer, jer bi to izazvalo konflikte u vladajućoj koaliciji.
1	Ni posle razgovora u Prištini slovenački premijer Borut Pahor nema rešenje kako da i Srbiju i Kosovo dovede na konferenciju na Brdu kod Kranja.	Premijer Slovenije Borut Pahor izjavio je danas posle razgovora sa kosovskim premijerom Hašimom Tačijem da problem oko imena i simbola pod kojim će Kosovo biti predstavljeno na regionalnoj konferenciji u Sloveniji na Brdu kod Kranja još nije rešen.
1	Sjedinjene Države su razočarane odlukom Srbije da ne učestvuje na ekonomskom samitu u Baltimoru, kaže za B92 američka ambasadorka Meri Vorlik.	Ambasadorka SAD u Srbiji Meri Vorlik izrazila je razočaranje zbog odluke predstavnika Srbije da ne učestvuju ne ekonomskom samitu balkanskih zemalja i SAD u Baltimoru, od 23. marta.
0	Početak pregovora o prijemu Srbije u EU neće biti ugrožen zahtevom za priznanje Kosova, rekli su poslanici Hrišćansko-demokratske unije, partije premijerke Angele Merker.	Srbija će u decembru dobiti Status kandidata za članstvo u EU, dok je početak pregovora o članstvu neizvestan i uslovljen de facto priznanjem Kosova, procenjuju nemački poslanici.
0	Bivši komandanti VRS Vujadin Popović i Ljubiša Beara osuđeni su na doživotni zatvor zbog genocida u Srebrenici.	Vujadin Popović i Ljubiša Beara osuđeni su juče pred Haškim tribunalom na doživotne zatvorske kazne zbog genocida u Srebrenici, a Drago Nikolić na 35 godina zatvora.
0	Iako su dugovi "Jat ervejza" između 25 i 26 miliona evra, ne razmišlja se o stečaju, rekao generalni direktor kompanije Srđan Radovanović.	To je juče potvrdio generalni direktor kompanije Srđan Radovanović, koji je rekao da je plan „osujetila“ redukovana flota i nedostatak putnika iz Skoplja i Banjaluke na koje je „Jat“ računao.
0	Obradović je uhapšen 10. oktobra kao jedan od organizatora nereda na ulicama Beograda pre i tokom održavanja Parade ponosa.	Viši sud u Beogradu produžio je danas za još mesec dana pritvor vodji "Obraza" Mladenu Obradoviću, koji je 10. oktobra uhapšen zbog sumnje da je bio kolovodja nereda koji su izbili povodom održavanja "Parade ponosa" u Beogradu.
0	Taj paket zakona bi trebalo da bude usvojen na julskoj sednici parlamenta, izjavila je danas ministarka finansija Diana Dragutinović.	Ministarka finansija Diana Dragutinović najavila je juče da Vlada Srbije priprema krizni paket zakona koji će omogućiti da se Srbija odbrani od prelivanja finansijske krize iz Grčke.
0	Na sastanku vladajuće koalicije, koji je održan prošlog petka, ministar ekonomije Mlađan Dinkić, kako je u nedelju saopšteno iz njegovog kabineta, predložio je da se na sednici Vlade u četvrtak, u skladu sa dogovorom koji je postignut sa MMF, razmotri raspodela dela jednokratnih isplata kako opštinama, tako i zaposlenima.	Na sednici Vlade Srbije naredne sedmice biće donete odluke kojima će, u skladu sa dogovorom postignutim sa Međunarodnim monetarnim fondom, lokalnim samoupravama odmah biti povećani transferi za jednu milijardu dinara, rečeno je u kabinetu potpredsednika vlade i ministra ekonomije i regionalnog razvoja Mlađana Dinkića.
0	Škundrić je u intervjuu agenciji Beta kazao da Srbija zemlja sa najnižom cenom električne energije u regionu i Evropi i da je najpribližnija cena struje u regionu za 60 odsto veća nego u Srbiji.	Ministar energetike Srbije Petar Škundrić: Cenu struje u Srbiji u narednih nekoliko godina trebalo bi postepeno uskladiti sa cenama u regionu.
0	Tužilaštvo ne može da utiče na Fudbalski klub "Obilić" da upotrebi svoje pravo i traži odštetu od bivše predsednice tog kluba, folk pevačice Svetlane Ražnatović, izjavio je večeras portparol Republičkog javnog tužilaštva Tomo Zorić.	Portparol Republičkog tužilaštva Tomo Zorić izjavio je sinoć u emisiji “Insajder” TV B92 da je prilikom odmeravanja visine kazne prema Svetlani Ražnatović primenjen pravni institut ublažavanja kazne.
0	Izmenama Zakona o krivičnom postupku ne može se rešiti problem nasilja na stadionima, niti se tako može razračunati sa huliganima, smatraju pravni stručnjaci.	Poslanici Skupštine Srbije završili su večeras objedinjenu raspravu o izmenama zakona o krivičnom postupku i o putnim ispravama, a rad će nastaviti sutra razmatranjem međunarodnih sporazuma o ukidanju viza.
1	MMF očekuje da svetski privredni rast u 2010. dostigne četiri odsto, tri četvrtine procenta više nego što je prognozirano jesenas.	Međunarodni monetarni fond (MMF) očekuje da svjetski privredni rast u 2010. dostigne četiri odsto, tri četvrtine procenta više nego u ranijoj prognozi.
1	Šef Poslaničke grupe Partije ujedinjenih penzionera Srbije u Skupštini Srbije Moma Čolaković potvrdio je jutros, posle obavljenih razgovora predsednika PUPS-a Jovana Krkobabića sa predstavnicima MMF-a, da će penzionerima biti povećane penzije od 1. januara.	Penzije u Srbiji će biti povećane od 1. januara iduće godine, to je potvrdjeno u novim pregovorima sa Medjunarodnim monetarnim fondom (MMF) i oko toga više neće biti nikakvih razgovora, rečeno je danas u kabinetu potpredsednika Vlade Srbije Jovana Krkobabića.
1	U sinoćnjoj nesreći na putu Kljajićevo - Telečka, poginula je Sabina F. iz Telečke.	U saobraćajnoj nezgodi koja se dogodila juče posle podne na putu Kljajićevo – Telečka život je izgubila Sabina F. (31) iz Telečke.
1	Trener crno-belih zadovoljan je pobedom u Inđiji na startu drugog dela prvenstva, ali ga brine reakcija odbrane kod izjednačujućeg pogotka.	Partizan je ostvario cilj na teškom terenu u Inđiji, crno-beli su pobedom započeli drugi deo prvenstva, ali trener Stanojević nije sasvim zadovoljan.
1	Poljski predsednik Leh Kačinjski, njegova supruga i više zvaničnika vlade i vojske Poljske nastradali u avionskoj nesreći na zapadu Rusije.	Poljski predsednik Leh Kačinjski (60) i veliki broj zvaničnika te zemlje poginuli su u avionskoj nesreći jutros kod Smolenska.
0	Predsednica Društva sudija Srbije Dragana Boljević rekla je danas da će novi set predloženih pravosudnih zakona kojim se vrši “reforma reforme” pravosuđa ugroziti ustavni poredak države i poručila da postoji legalan put da se isprave greške načinjene u postupku reizbora sudije.	Društvo sudija Srbije i Udruženja tužilaca apelovali su danas da se ne usvoji set pravosudnih zakona o kojima je u toku rasprava u Skupštini Srbije, a kojima se, kako ističu, oduzima nadležnost Ustavnom sudu da odlučuje o žalbama sudija i tužilaca koji su ostali bez posla.
0	Nemački ministar spoljnih poslova Gido Vestervele rekao je u četvrtak u Beogradu da Nemačka podržava put Srbije u EU, ali da je na tom putu potrebno ispuniti kriterijume i standarde Unije, uključujući i dobrosusedske odnose u regionu.	Ministar spoljnih poslova Nemačke Gido Vestervele (Guido Westerwelle) je večeras u Sarajevu "preneo snažnu podršku" Vlade Nemačke Bosni i Hercegovini i drugim zemljama Zapadnog Balkana na putu ka Evropskoj uniji čime će se Unija "zaokružiti".
0	Radnici koje je angažovala Direkcija za građevinsko zemljište započeli su jutros u 10 sati rušenje teškom mehanizacijom.	Direkcija za građevinsko zemljište počela je danas pre podne, uz asistenciju policije, rušenje objekta u Vojvođanskoj 25, u kojima je privremeno živelo 36 Roma.
0	Ministar odbrane Nemačke izjavio je u Prištini da je Kfor blizu kraja mandata i naglasio da poslednji koraci misije moraju da budu dobro promišljeni.	„Stav Nemačke o statusu Kosova nije promenjen“, izjavio je u Prištini ministar odbrane Nemačke Karl Teodor cu Gutenberg.
0	Ministar prostvete i nauke Žarko Obradović izjavio je danas da će se naredne školske godine o trošku države školovati 3.500 studenata više nego ove godine, i naglasio da je naš obrazovni sistem potpuno usaglašen sa normama Evropske unije.	Naredne školske godine o trošku države školovaće se 3.500 studenata više nego ove godine, rekao ministar prosvete Žarko Obradović.
0	Letelica, u kojoj su se nalazili guverner provincije Keson Rafael Nantez, dva pripadnika obezbedjenja i pilot, srušio se ubrzo po poletanju iz Lucene,oko 110 kilometara južno od Manile.	Helikopter u kojem je bio guverner jedne filipinske provincije srušio se danas južno od Manile, a u nesreći je poginulo četvoro putnika i članova posade, kao i tri osobe na zemlji, među kojima i jedna 14-godišnja devojčica.
0	Čak 65 odsto građana Srbije bi u ovom trenutku podržalo ulazak zemlje u Evropsku uniju (EU), izjavila je danas u Beogradu direktorka vladine Kancelarije za evropske integracije Milica Delević.	Ukoliko bi sutra bio raspisan referendum za ulazak Srbije u Evropsku uniju, 65 odsto građana bi glasalo za, 14 posto bi bilo protiv, 15 ne bi glasalo, dok ostatak ne zna šta bi uradio pokazuju rezultati istraživanja koje sprovodi Kancelarija za evropske integracije Vlade Srbije.
0	Zakon o oduzimanju imovine stečene krivičnim delom pokazao se kao efikasno sredstvo u borbi protiv organizovanog kriminala, ocenila je ministarka pravde.	Vrednost privremeno ili trajno oduzete imovine stečene kriminalom procenjuje se na oko 200 miliona evra, a samo u poslednji mesec dana oduzeto je oko 20 kuća i stanova, izjavila je ministarka pravde Snežana Malović.
1	Predsednik Srbije odigrao ključnu ulogu u ulasku „Telekoma" u Zvezdu, što je klubu omogućilo da nastavi da igra u Evropi.	Predsednik Srbije Boris Tadić je prema pisanju hrvatskog internet portala Index.hr odigrao ključnu ulogu u dovođenju Telekoma u sponzorski pul Crvene zvezde.
1	Otvarajući Međunarodni sajam privrede, Tadić istakao da na trenutne izazove treba odgovoriti nacionalnim i regionalnim projektima.	Predsednik Srbije Boris Tadić izjavio je danas na otvaranju Sajma privrede u Mostaru da na krizu koja je pogodila sve zemlje Zapadnog Balkana treba odgovoriti zajedničkim regionalnim planovima.
1	Šef luksemburške diplomatije Žan Aselborn je u utorak izjavio u Luksemburgu da se nada da će Srbija, pošto Medjunarodni sud pravde u Hagu iznese mišljenje o nezavisnosti Kosova, doneti odluke koje će voditi stabilnosti Zapadnog Balkana.	Ministar inostranih poslova Luksemburga Žan Aselborn juče je, posle razgovora sa šefom diplomatije Srbije Vukom Jeremićem, izrazio uverenje da će Srbija, posle mišljenja Međunarodnog suda pravde u Hagu o nezavisnosti Kosova, doneti odluke koje doprinose stabilnosti Zapadnog Balkana.
1	Predstavnici Srpske napredne stranke danas Narodnoj skupštini Republike Srbije predaju inicijativu za pokretanje postupka promene Ustava, u delu koji se odnosi na broj narodnih poslanika.	Predsednik Srpske napredne stranke Tomislav Nikolić predao je danas u Skupštini Srbije 304.580 potpisa građana za promenu Ustava Srbije.
1	Dvadeset šest pacijenata jedne psihijatrijske bolnice u Havani preminulo je poslednjih dana od hladnoće, saopštile su danas kubanske vlasti koje su pokrenule istragu o tom slučaju.	Dvadeset šest pacijenata u glavnoj psihijatrijskoj bolnici u Havani umrlo je od hladnoće tokom poslednjih nekoliko nedelja, saopštile su danas kubanske vlasti.
0	Država Srbija će Kompaniji Imidžsat na ime zakupa satelita platiti manje od 30 miliona evra, umesto prvobitnih skoro 40, saznaje B92.	Pregovori sa Izraelom o načinu vraćanja duga od 37 miliona evra za zakup špijunskog satelita završeni su i postignuta je povoljnija cena koju Srbija mora da plati, saznaje "Blic" u Vladi Srbije.
1	MUP Srbije saopštio je danas da će od nedelje, 14. februara, pojačano kontrolisati korišćenje sigurnosnih pojaseva u vozilima.	Saobraćajna policija će od nedelje, 14. februara, obavljati pojačanu kontrolu korišćenja sigurnosnih pojaseva u motornim vozilima, najavio je juče MUP.
1	Sreten Jocić zvani Joca Amsterdam osuđen je na 15 godina zatvora zbog podstrekivanja na ubistvo Gorana Marjanovića zvanog Gogsi Bombaš 1995. godine.	Sreten Jocić, zvani Joca Amsterdam, osudjen je danas pred Višim sudom u Beogradu na 15 godina zatvora za podstrekavanje na ubistvo Gorana Marjanovića, 1995. godine.
0	Predsednik Kosova Fatmir Sejdiju kaže da će premijer Hašim Tači učestvovati na konferenciji u Sloveniji samo kao predstavnik nezavisne države.	U sedištu NATO u Briselu je danas saopšteno da predsednik Kosova Fatmir Sejdiju nije bio u poseti Atlantskom savezu, niti je razgovarao s ambasadorima u Savetu NATO.
0	Ustavni sud Srbije odlučio je da nisu u saglasnosti sa Ustavom ni međunarodnim konvencijama izmene i dopune Zakona o javnom informisanju iz 2009. godine koje regulišu ko može biti osnivač javnog glasila, kao ni kaznene odredbe u tom propisu.	Ustavni sud Srbije ocenio je danas neustavnim odredbe Zakona o izmenama i dopunama Zakona o javnom informisanju o novčanim kaznama za medije, jer predstavljaju kršenje slobode medija i izražavanja.
0	Kamen temeljac će položiti predsednik Srbije Boris Tadić i predsednik Stalnog komiteta Svekineskog narodnog kongresa Vu Banguo.	Predsednik Vlade Srbije Mirko Cvetković sastao se danas sa predsednikom Stalnog komiteta Svekineskog narodnog kongresa Vu Banguom.
0	Ministar spoljnih poslova Srbije Vuk Jeremić boraviće u ponedeljak u jednodnevnoj poseti Finskoj gde će razgovarati sa svojim kolegom Aleksandrom Stubom.	Jeremić će u Helsinkiju razgovarati i sa finskim ministrom za migracije i evropske poslove Astridom Torsom, saopštilo je Ministarstvo spoljnih poslova.
1	Policajac Ž.Z. ubijen je večeras u Ribarićima, kod Tutina.	Policajac Željko Zečević (1979) ubijen je u sredu uveče u Ribarićima, kod Tutina.
0	Pravni zastupnik Srbije pred Sudom u Strazburu Slavoljub Carić kaže da postoji takva mogućnost ako sud utvrdi da je došlo do povrede prava na slobodne izbore.	Evropski sud za ljudska prava u Strazburu razmatra oko 5.000 predstavki kojima su građani Srbije tužili svoju državu za povredu širokog dijapazona ljudskih prava, izjavio je danas pravni zastupnik Srbije pred tim sudom Slavoljub Carić.
1	Predsednica Vrhovnog kasacionog suda, pored 402.625 koliko prima za rad u sudu, Visokom savetu sudstva i Komisiji za polaganje pravosudnih ispita, dobija još 60.000 dinara kao predsednik „tajne" komisije Vlade Srbije.	Predsednica Visokog saveta sudstva i Vrhovnog kasacionog suda Nata Mesarović uspela je da na poduži spisak svojih prihoda doda i četvrtu platu – kao predsednice tajne komisije Vlade Srbije.
1	Istraživanje Sajta za zapošljavanje Infostud o očekivanjima i nadanjima ljudi koji aktivno traže posao, pokazalo je da oko 40 odsto anketiranih ima strah da poslodavac uopšte neće odgovoriti na prijavu, a svaki deseti očekuje poziv na intervju ili makar zahvalnicu za učešće na konkursu.	Četiri od deset ljudi koji konkurišu za posao strahuje da poslodavci uopšte neće odgovoriti na njihovu prijavu, a tek svaki deseti očekuje poziv na intervju.
1	Sud u Egiptu je osudio na smrt jednog muslimana odgovornog za napad na egipatske Kopte u gradu Nag Hamadi na Božić 2010. godine.	Sud u Egiptu doneo je smrtnu presudu protiv muslimana koji je ubio šest Kopta i jednog policajaca, prošle godine, na Badnje veče.
1	Ministarka pravde Srbije Snežana Malović izjavila je danas Tanjugu da su nadležni organi Hrvatske dostavili Srbiji ažurirani spisak od 1.549 osoba koje su u toj zemlji osuđene, optužene ili pod istragom za ratni zločin.	Srbijanska ministrica pravosuđa Snežana Malović izjavila je u subotu da su hrvatska nadležna tijela dostavila Srbiji ažurirani popis osoba koje su u Hrvatskoj osuđene, optužene ili su pod istragom za ratni zločin.
0	Rasim Ljajić, ministar za rad i socijalnu politiku, o regionima, sporovima unutar vlade, izborima: Šest sandžačkih opština biće u jednom regionu, a ne u novoj državi.	To nije političko već tehničko pitanje i ono ne može ugroziti opstanak vladajuće koalicije - izjavio je za "Novosti" Rasim Ljajić, ministar za rad i socijalnu politiku.
0	Zamenik predsednika SNS Aleksandar Vučić je najavio da će SNS u ponedeljak 18. aprila organizovati proteste "protiv režima Borisa Tadića".	Zamenik predsednika SNS Aleksandar Vučić najavio je danas intenziviranje protesta protiv vlasti i optužio DS da vodi kampanju protiv Tomislava Nikolića.
0	Beogradska Hitna pomoć je danas intervenisala oko stotinak puta, uglavnom zbog posledica jake vrućine, od čega je 34 intervencija bilo na javnom mestu, izjavila je portparolka Hitne pomoći Nada Macura.	Hitna pomoć u Beogradu intervenisala je do popodneva čak 94 puta, uglavnom zbog posledica jake vrućine, kaže portparolka Hitne pomoći Nada Macura.
1	Prvi osnovni sud u Beogradu odbacio je zahtev da se haški begunac Ratko Mladić proglasi mrtvim, koji je 16. juna ove godine podnela njegova porodica.	Prvi osnovni sud u Beogradu odbacio je zahtev porodice Ratka Mladića kojim se traži da on bude proglašen mrtvim, izjavila je portparol ovog suda Gordana Vuković.
0	Vladajuća koalicija saglasila se da usvoji amandmane PUPS-a i Lige socijaldemokrata Vojvodine kojima se obezbeđuje većina za izglasavanje izmena Zakona o izboru narodnih poslanika, kojim se ukida praksa blanko ostavki.	Predsednica republičkog parlamenta Slavica Đukić Dejanović izjavila je da je usvajanjem izmena Zakona o izboru narodnih poslanika, kojima se ukidaju blanko ostavke - okončana bitka za demokratizaciju društva i političkog života u Srbiji.
0	Predsednik Srbije Boris Tadić i predsednik Stalnog komiteta Svekineskog narodnog kongresa Vu Bangu položili su danas kamen temeljac za izgradnju mosta od Zemuna do Borče, koji bi trebalo da bude završen na proleće 2014. godine, a radovi na njemu počeće u aprilu naredne godine.	Predsednik Srbije Boris Tadić je pre polaganja kamena temeljca kazao da će izgradnja mosta početi u aprilu 2011. godine, a da je planirano da radovi budu završeni u proleće 2014. godine.
1	"Apple" uvodi nov sistem predstavljanja proizvoda kako bi obeležio 10 godina od otvaranja svoje prve prodavnice, preneli su francuski elektronski mediji.	Iz kompanije Apple su najavili nov sistem za prezentaciju proizvoda, a povodom obeležavanja deset godina od otvaranja svoje prve prodavnice.
0	"U Medveđi smo neke probleme već rešili, jer smo nakon primljenih pritužbi razgovarali s predstavnicima vlasti", rekao je Tanjugu zaštitnik građana Saša Janković i dodao da se praktičnim pristupom i radom na terenu može mnogo učiniti za kvalitet života ljudi kako na jugu, tako i u ostalim delovima zemlje.	Stručnoj službi ombudsmana u Bujanovcu, Preševu i Medvedji, 40 gradjana je za dva dana predalo pritužbe na nezakonit ili nepravilan rad organa uprave, rekao je danas zaštitnik gradjana Saša Janković.
0	Crna Gora želi saradnju u borbi protiv organizovanog kriminala, ali ne prima naloge drugih država, izjavio je premijer Crne Gore Milo Đukanović.	Crnogorski premijer Milo Đukanović izjavio da je Crna Gora otvorena za saradnju s državama regiona, ali da kao nezavisna država ne prima naloge.
0	Najmanje 25 ljudi povređeno je u eksploziji u autobusu koja se dogodila nešto posle podneva, blizu autobuske stanice na glavnom ulazu u Jerusalim, javila je izraelska državna služba za spasavanje.	Jedna žena je poginula, a najmanje 30 osoba je ranjeno danas u snažnoj eksploziji bombe na autobuskoj stanici ispred Međunarodnog kongresnog centra, prekoputa centralne autobuske stanice u Jerusalimu.
0	Beograd je tako izgubio investiciju vrednu 100 miliona evra, a sve to dogodilo se zbog niza spornih odluka suda i nadležnih institucija.	Sve to dogodilo se zbog niza spornih odluka suda i nadležnih institucija.
1	U Hrvatskoj više nema političke opstrukcije privredne saradnje sa Srbijom, poručio Ivo Josipović.	Hrvatski predsednik Ivo Josipović izjavio je danas da ima "dobru vest" a to je da u Hrvatskoj više nema političke opstrukcije u privrednoj saradnji sa Srbijom.
0	Državna kineska televizija je danas javila da je posle više od nedelju dana devet radnika spaseno iz poplavljenog ugljenokopa.	U ponedeljak je 105 rudara uspelo da izađe na površinu, a devet radnika spaseno je u noći između nedelje i ponedeljka iz poplavljenog ugljenokopa.
0	"Zabrana Nacionalnog stroja je ohrabrujući potez kada su u pitanju vrednosti za koje se zalaže Srbija", naveo je ministar unutrašnjih poslova Ivica Dačić.	Zamenik premijera i ministar unutrašnjih poslova Srbije Ivica Dačić izjavio je danas, posle konstituisanja Republičkog štaba za vanredne situacije, da je najvažnije preduzimati mere za preventivnu zaštitu od svih rizika sa kojima Srbija može da se suoči.
0	Zaštitnik građana Saša Janković izjavio je da je evidentno da je u postupku za izbor nacionalnih saveta manjinskih zajednica u Srbiji bilo nekih propusta i da je postupak kontrole u toku.	Postupak kontrole na izborima za nacionalne savete manjinskih zajednica u Srbiji trebalo bi da utvrdi da li je Ministarstvo za ljudska i manjinska prava moglo da izbegne propuste, ističe ombudsman Saša Janković.
1	Glavni tužilac Međunarodnog suda za bivšu Jugoslaviju Serž Bramerc kaže da će njegov izveštaj o saradnji Srbije sa Tribunalom biti gotov u drugoj polovini maja i da u ovom trenutku ne zna kakav će on biti.	Glavni tužilac Haškog tribunala Serž Bramerc kaže da će izveštaj o saradnji Srbije biti završen u drugoj polovini maja, ali da sad ne zna kakva će biti procena.
0	Tri ključne greške u periodu posle demokratskih promena jesu znatno povećanje javne potrošnje, „prijateljska" privatizacija javnog sektora i neravnoteža loše politike kursa.	Prva je znatno povećanje javne potrošnje i nedosledna privatizacija javnog sektora, nabraja on.
1	Na sednici Glavnog odbora SPS-a u beograskom Centru "Sava", Dačić je rekao da je toj stranci potreban novi program, jer Srbija nije ista kao pre dve decenije, pošto su se desile ogromne promene.	Vreme je da SPS dobije novi program, jer je i Srbija pretrpela ogromne promene u proteklih 20 godina, rekao je na Glavnom odboru SPS u Sava centru lider te partije Ivica Dačić.
0	Ministar odbrane Dragan Šutanovac izjavio da organizatori nereda na severu Kosova nisu svesni koliko štete to može da nanese građanima Srbije.	Ministar odbrane Srbije Dragan Šutanovac izjavio je da Kfor ima kapacitete da očuva stabilnost i mir na Kosovu i da je insistirao da se dovedu i dodatne snage Kfor van Kosova, ako se situacija na severu bude komplikovala.
1	Ministar unutrašnjih poslova Srbije Ivica Dačić izjavio je danas da iz Brazila nema potvrde o tome da je u nedavnoj akciji u toj zemlji uhapšen vođa novobeogradskog kriminalnog klana Dejan Stojanović zvani Keka.	Iz Brazila nema potvrde da je u nedavnoj akciji uhapšen Dejan Stojanović – Keka, vođa novobeogradskog kriminalnog klana.
1	Mediji i novinari u Crnoj Gori više neće krivično odgovarati za informacije koje objave.	Novinari u Crnoj Gori više neće krivično odgovarati za informacije koje objave, navodi se u izmenama krivičnog zakonika koje je utvrdila crnogorska vlada.
0	Vladine bezbednosne snage ubile su danas najmanje 11 demonstranata za vreme masovnih protesta širom zemlje, preneo je AFP.	Sirijske bezbednosne snage ubile su tokom jučerašnjih protesta širom Sirije najmanje 70, objavio je Komitet za ljudska prava Sirije, sa sedištem u Londonu.
0	Grčki parlament usvojio je danas tesnom većinom zakon o sprovođenju juče odobrenih petogodišnjih mera štednje, strogih i nepopularnih, ali neophodnih da bi Grčka dobila novu pomoć EU i MMF i izbegla bankrot.	Više hiljada ljudi okupilo se i u četvrtak navečer na glavnom atinskom trgu Syntagma, na poziv sindikata, pošto je grčki parlament usvojio zakon o provođenju oštrih mjera štednje, što je grčki premijer Georgeos Papandreou u posjlednjem obraćanju pozdravio.
1	Novosađani će od sada izvod iz matičnih knjiga rođenih, venčanih i umrlih dobijati istog dana kada podnesu zahtev, izjavila je članica Gradskog veća zadužena za propise Milena Popović Subić.	Od danas povoljna vest za sve građane Novog Sada: kad podnesu zahtev za izdavanjem izvoda iz matičnih knjiga rođenih, venčanih i umrlih istog dana će i dobiti izvod, izjavila je Milena Popović Subić, član Gradskog veća zadužena za propise.
1	Kragujevački oružari, koji treći dan štrajkuju u magacinu gotovog naoružanja i municije, potpuno obustavili rad, jer im se niko od nadležnih još nije obratio.	Kragujevački oružari, koji treći dan štrajkuju u magacinu gotovog naoružanja i municije, radikalizovali protest, jer im se niko od nadležnih još nije obratio.
0	Lider Socijalističke partije Srbije Ivica Dačić ponovo je pozvao predsednika Srpske napredne stranke (SNS) Tomislava Nikolića da prekine štrajk glađu i žeđu.	Poverenik Opštinskog odbora Srpske napredne stranke Palilula u Nišu Boban Džunić nastavio je štrajk glađu i žeđu u znak podrške predsedniku SNS-a Tomislavu Nikoliću.
0	Predsednik Srbije Boris Tadić ocenio danas veoma uspešnim razgovore sa premijerom Rusije Vladimirom Putinom, imajući u vidu mogućnost otvaranja novih perspektiva u čitavom nizu pitanja.	Srbija podržava neophodnost traženja kompromisa sa Rusijom povodom Trećeg energetskog paketa, izjavio je srpski predsednik Boris Tadić na sastanku sa premijerom RF Vladimirom Putinom.
1	Na zahtev Ministarstva spoljnih poslova Srbije sa društvene mreže Tviter skinut je lažni profil registrovan pod imenom i punom funkcijom ministra Vuka Jeremića.	Ukidanje profila registrovanog pod imenom ministra spoljnih poslova, Vuka Jeremića, zatražilo je njegovo ministarstvo, prenosi Blic.
1	U Domu narodne skupštine u poslaničkom klubu manjina oko 13,30 časova izbio je požar, potvrdjeno S media portalu u ovoj instituciji.	U jednoj od dve kancelarije poslaničkog kluba manjina u zgradi Doma Narodne skupštine Srbije danas je izbio požar, koji je ubrzo ugašen.
1	Evropski parlament usvojio je danas odluku koja omogućava veću slobodu kretanja osobama koje nisu državljani neke od članica Evropske unije, a poseduju važeću šengensku vizu.	Osobe koje poseduju važeću vizu za duži boravak u nekoj od zemalja EU od aprila će moći da putuju i u druge evropske zemlje na osnovu odluke koju je u utorak usvojio Evropski parlament.
0	Iz Kancelarije za evropske integracije stigla je vest da su institucije u Srbiji odgovorile na svih 2.483 pitanja iz Upitnika Evropske unije.	Službenici Kancelarije za evropske integracije imaju zadatak da do ponedeljka pomognu nekim Ministarstvima da poprave i dopune odgovore, kada će posla imati prevodioci.
1	Portret generala Milana Nedića, predsednika vlade okupirane Srbije, već dve godine je u hodniku Prve kragujevačke gimnazije među slikama znamenitih đaka te škole.	Portret Milana Nedića, premijera Srbije u vreme nacističke okupacije, izložen u hodniku Prve kragujevačke gimnazije.
1	Uključivši se direktno u emisiju "Intervju sa Jugoslavom Ćosićem", u kojoj je gost bio Nebojša Medojević, predsednik Pokreta za promjene, Subotić, koji je optužen za šverc cigareta 90-ih godina, optužio je Medojevića da diže hajku protiv njega po naredbi Milana Beka i da je njegov plaćenik.	Priče koje iznosi Nebojša Medojević, da sam na Žabljaku naručio je Milan Beko, po čijem nalogu on radi, rekao je Stanko Subotić Cane, optužen za šverc cigareta, u direktnom uključenju u emisiju “Intervju sa Jugoslavom Ćosićem“ na TV B92, čiji je gost bio lider Pokreta za promjene Nebojša Medojević.
1	Kancelarija bivše haške tužiteljke Karle del Ponte dala je nalog 2005. godine za uništavanje materijala haških istražitelja, prikupljenog u blizini Burela, u Albaniji, oko takozvane žute kuće, gde su vađeni organi zarobljenih Srba i drugih nealbanaca, izjavio je Frederik Svinen, savetnik glavnog tužioca Haškog tribunala Serža Bramerca.	Savetnik glavnog tužioca Haškog tribunala Frederik Svinen izjavio je danas da su materijali prikupljeni tokom istraživanja trgovine ljudskim organima otetih na Kosovu uništeni 2005. godine jer je Tužilaštvo ocenilo da ne može da ih koristi kao dokaze.
1	Za Kurir je pristala da otkrije svoje viđenje muške euforije zbog Svetskog prvenstva, zašto nije prava osoba da ženama daje savete kako da prevaziđu dosadu do finala, na koji način Duško reaguje kad ona komentariše utakmicu i šta bi poručila našim reprezentativcima u Africi.	Ukratko je ispričala svoje viđenje muške euforije zbog Svetskog prvenstva, kao i na koji način njen muž Duško Tošić reaguje kad ona komentariše utakmicu i šta bi poručila našim reprezentativcima u Africi.
1	Udruženja žrtava genocida u Srebrenici razmatraju mogućnost podnošenja tužbe protiv države Srbije pred ovdašnjim sudovima, saznaje Danas.	Udruženje žrtava genocida u Srebrnici razmatra podošenje tužbe protiv Srbije.
1	Potpredsednik Vlade Srbije Jovan Krkobabić izjavio je večeras da bi plate i penzije mogle biti povećane u poslednjem kvartalu ove godine, ukoliko prethodno dodje da povećanja društvenog bruto proizvoda.	Ukoliko prethodno dođe da povećanja društvenog bruto proizvoda, ukoliko oživi privreda i poveća se broj zaposlenih, stvoriće se uslovi „koji bi omogućili da se povećaju plate i penzije', kaže Krkobabić za B92.
0	Prva nagrada od milion evra za informaciju koja će dovesti do lociranja i hapšenja haškog optuženika Ratka Mladića raspisana je u oktobru 2007. godine.	Nagrada za informaciju koja bi mogla da dovede do hapšenja haškog bjegunca Ratka Mladića danas će, odlukom Vlade Srbije, biti povećana sa milion na deset miliona evra, objavio je "Blic" na svojoj veb stranici.
0	Administrativni odbor Skupštine Srbije razmatraće na današnjoj sednici odluku o korišćenju službenih automobila i izmene odluke o reprezentaciji, kao delovima mera za smanjenje troškova parlamenta, izjavio je Tanjugu predsednik Odbora Nenad Konstantinović.	Poslanici Skupštine Srbije u 2009. godini na putovanja su potrošili ukupno 137,2 miliona dinara, što je za 1,2 miliona manje nego u 2008, navedeno je u Izveštaju o izvršnim rashodima za rad parlamenta koji je u ponedeljak predstavljen na sednici Administrativnog odbora.
0	Povećanje zarada prosvetara za 24 odsto vodilo bi u inflaciju od 300 odsto, kurs od 300 dinara za evro i makroekonomski upropastilo državu, upozorava premijer Mirko Cvetković.	Premijer Srbije Mirko Cvetković je ocenio nerealnim zahteve prosvetara za povećanje njihovih zarada za 24 odsto u odnosu na 2010.
1	Predstavnici Vlade Republike Srbije i Sjedinjenih Američkih država (SAD) potpisale su danas dva sporazuma o pomoći našoj zemlji u iznosu od 18,8 miliona dolara za jačanje demokratskih institucija i za nove aktivnosti usmerene na podsticanje ekonomskog rasta.	Dva sporazuma o saradnji Srbije i SAD u podsticanju ekonomskog rasta i jačanja demokratskih institucija Srbije, vredna 18,8 miliona dolara, potpisana su danas u Beogradu.
0	Slobodan Radovanović, predsednik Komisije za istinu o generalu Mihailoviću: Grob ćemo naći kad nađemo posmrtne ostatke i uradimo DNK analizu.	Slobodan Radovanović, predsednik Komisije za istinu o generalu Mihailoviću govori za Novosti: Lokacija pogubljenja kod zapadnog zida zatvora gde je sad ružičnjak.
1	U Lazarevcu su danas izlepljeni plakati-umrlice na kojima su poimence navedeni glavni urednik B92 i autori serijala Insajder.	Ovoga puta, pojavile su se i umrlice za TV B92 na kojoj se kao ožalošćeni poimence navode glavni urednik B92 i autori "Insajdera".
1	Predsednik Srbije Boris Tadić poručio je da će Srbija nastaviti još odlučnije da se bori protiv svih vidova kriminala.	Tadić je na obeležavanju Dana protivterorističke jedinice MUP-a Srbije rekao da i danas želi da uputi poruku pripadnicma kriminala da će država nastaviti da ih progoni.
1	Goran Knežević, nekadašnji gradonačelnik Zrenjanina i bivši član predsedništva Demokratske stranke, učlanio se u Srpsku naprednu stranku.	Nekadašnji visoki funkcioner DS-a Goran Knežević definitivno je prešao u Srpsku naprednu stranku.
0	Pomoćnik ministra za ljudska i manjinska prava Petar Antić podneo je ostavku na tu funkciju i poručio da bi ministar Svetozar Čiplić trebalo da bude smenjen.	Ovim ultimatumom juče je svoju ostavku obrazložio pomoćnik ministra za ljudska i manjinska prava Petar Antić.
0	Građani Srbije telefonom mogu dobiti informacije u Kontakt centru Poreske uprave o tome koliko državi duguju za porez, kao i kako da popune poreske prijave.	Kontakt centar Poreske Uprave Srbije napravljen je po modelu centra koji ima Kraljevina Danska i koji je najefikasniji u Evropi.
0	Viši sud u Šapcu čeka zvaničan zahtev pravosudnih organa Hrvatske za izručenje nekadašnjeg gradonačelnika Trebinja Božidara Vučurovića kako bi mogao da odluči da li će on biti izručen toj državi, izjavio je portparol tog suda Slobodan Velisavljević.	Ministarka pravde Snežana Malović izjavila je danas da očekuje da Hrvatska Srbiji uputi zahtev za izručenje ratnog gradonačelnika Trebinja Božidara Vučurevića, koji, kako je rekla, nema srpsko državljanstvo.
1	Pripadnici ROSU jutros su maltretirali dvojicu Srba na putu Vitina - Štrpce.	Pripadnici specijalne jedinice Kosovske policije (ROSU) maltretirali su dvojicu Srba na putu Vitina - Štrpce, preneli su lokalni mediji.
0	„U danima pred nama nadamo se konačnom potpisivanju ugovora od prvih milijardu dolara izvoza naše odbrambene industrije i ubeđeni smo da će taj priliv uposliti naše građane i omogućiti povećanje budžeta za našu vojsku”, rekao je Šutanovac na svečanosti povodom obeležavanja Dana avijacije na vojnom aerodromu Lađevci kod Kraljeva.	Očekuje se da vojna industrija Srbije uskoro potpiše ugovore o izvozu proizvoda vrednih milijardu dolara, rekao je juče ministar odbrane Dragan Šutanovac na svečanosti povodom obeležavanja Dana avijacije na vojnom aerodromu Lađevci kod Kraljeva.
0	Centar za istraživačko novinarstvo (CINS) i Projekat izveštavanja o organizovanom kriminalu i korupciji, tokom višemesečnog istraživanja otkrili su ofšor kompaniju nepoznatog vlasnika iz Belizea.	Offshore kompanija iz Belizea kupuje nekretnine u Srbiji i BiH uz učešće menadžera "Delta real Estate"-a, otkriva Centar za istraživačko novinarstvo (CINS).
0	Datum prijema Hrvatske je danas u Briselu predložio predsednik Evrospke komisije Žoze Manuel Barozo.	"Danas je istorijski dan za Hrvatsku i za EU", izjavio je predsednik Evropske komisije Žoze Manuel Barozo.
1	Turista iz Srbije Dejan Novaković, iz Beograda, star 34 godine, ubijen je rano jutros u masovnoj tuči u diskoteci u Ohridu.	Dejan Novaković (34) iz Beograda juče u tri sata ubijen je u masovnoj tuči ispred ohridske diskoteke „Havana“.
0	Za proces decentralizacije Srbije neophodna promena Ustava koja bi regionima dala veću nadležnost, izjavili na okruglom stolu Mlađan Dinkić i Vuk Drašković.	Decentralizacija i regionalizacija Srbije mogla bi da bude sprovedena do 2012, a kao osnova za sprovođenje tog koncepta biće neophodna promena Ustava, izjavio je Mlađan Dinkić, ministar ekonomije i regionalnog razvoja i lider Ujedinjenih regiona Srbije.
1	Gradonačelnik Beograda i upravo izabrani zamenik predsednika Demokratske stranke podvrgnut je danas operaciji u Urgentnom centru u Beogradu.	Gradonačelnik Beograda i visokokotirani funkcioner Demokratske stranke podvrgnut je danas operaciji u Urgentnom centru u Beogradu.
1	Pristalice opozicione liderke u Mjanmaru Aung San Su Ći, koja je od poslednjih 20 godina u kućnom pritvoru provela 14, danas očekuju njeno oslobađanje.	Više hiljada pristalica dočekalo je juče Aung San Su Ći, nobelovku i lidera opozicije u Mjanmaru, koja je 15 godina od poslednje 21 godine provela u kućnom pritvoru.
1	Policijski službenik Policijske stanice Čukarica Imeri Orkan koji je bio na službenoj dužnosti u Palati pravde, nehotice je ispalio metak prilikom preuzimanja službenog pištolja, potvrđeno S media portalu u MUP-u Srbije.	Policajac zaposlen u Policijskoj stanici Čukarica O.I. koji je bio na službenog dužnosti u Palati pravde nehotice je ispalio metak prilikom preuzimanja službenog pištolja i lakše je povređen J.B., saopštio je danas MUP.
1	Odluka o izboru najpovoljnijeg ponuđača za izgradnju leve trake autoputa Horgoš - Novi Sad na Koridoru 10 biće, kako saznajemo, otvorena danas.	Odluka o najpovoljnijem ponuđaču za izgradnju lijeve trake autoputa Horgoš - Novi Sad na Koridoru 10 biće donijeta danas, rečeno u Ministarstvu za infrastrukturu.
1	Policijska uprava u Kraljevu je sprečila tuču dve grupe učenika iz dve kraljevačke osnovne škole, zakazanu za večeras zbog svađe dva đaka oko video igrica.	Policija je sprečila tuču dve grupe učenika osnovnih škola u Kraljevu koja je bila zakazana zbog svađe oko video igrica, saopstila je danas Policijska uprava Kraljevo.
1	Hrvatska policija nije jutros dozvolila ulazak u Dubrovnik jahti "Dijana" u vlasništvu porodice najboljeg srpskog tenisera Novaka Đokovića zbog navodno pogrešnog prilaza teritorijalnim vodama Hrvatske.	Hrvatska policija nije dozvolila ulazak u Dubrovnik jahti "Dijana" u vlasništvu porodice najboljeg srpskog tenisera Novaka Đokovića, prenose mediji u Srbiji.
0	Članovi Mladićeve familije praćeni su, kako se saznaje, i bili su na „merama“ prisluškivanja skoro godinu dana, dok se nije došlo do konkretnog saznanja o mestu skrivanja najtraženijeg haškog begunca, kao i ko od članova porodice Mladić učestvuje u tom skrivanju.	Bar dva moždana udara manjeg intenziteta tokom perioda skrivanja, visok krvni pritisak izazvan neadekvatnom terapijom i lečenjem, problem sa bubrezima i kretanjem ruke usled posledica šloga, kao i hronična iscrpljenost, ukratko je slika sadašnjeg zdravstvenog stanja najtraženijeg haškog begunca Ratka Mladića.
0	Savet Evrope usvojio rezoluciju o Kosovu kojom se ističe statusna neutralnost i potreba većeg angažovanja radi prevazilaženja problema u domenu vladavine prava, demokratije i poštovanja ljudskih prava.	Parlamentarna skupština Saveta Evrope (PSSE) usvojila je u Strazburu Rezoluciju o stanju ljudskih prava na Kosovu, rekao je šef delegacije Srbije pri PSSE Dragoljub Mićunović.
1	U Banjaluci je juče obeležen Dan Republike Srpske u prisustvu predsednika Srbije Borisa Tadića, koji je pozvao na pomirenje sve narode u regionu jer svi imaju zajedničku budućnost u Evropskoj uniji.	Predsednik Srbije Boris Tadić poslao je danas iz Banjaluke, gde se obeležava Dan Republike Srpske, poruku pomirenja, istakavši da je budućnost svih naroda u regionu u Evropskoj uniji, gde treba da budu dobri susedi i dobri prijatelji.
1	Bomba koja je pronadjena u jednom automobilu, a zbog koje je sinoć evakuisan njujorški Tajms skver, gde se nalaze i pozorišta na Brodveju, u vreme kada je poseta bila najveća, demontirana je, rekao je jutros gradonačelnik Njujorka Majkl Blumberg.	Bomba koja je pronađena u jednom automobilu, a zbog koje je preksinoć evakuisan njujorški Tajms skver, gde se nalazi čuveno pozorište Brodvej, u vreme kada je poseta pozorištu bila najveća, demontirana je, potvrdio je gradonačelnik Njujorka Majkl Blumberg.
1	Holding Ist point u suvlasništvu srpskog biznismena Zorana Drakulića prodala je Agri point, svoju ćerku-firmu koja se bavi međunarodnom trgovinom žitaricama kompaniji CHS, potvrđeno je Danasu u ovom holdingu.	Holding Ist point u suvlasništvu srpskog biznismena Zorana Drakulića prodala je Agri point, svoju ćerku-firmu koja se bavi međunarodnom trgovinom žitaricama kompaniji CHS, piše Danas pozivajući se na izvore iz ovog holdinga.
1	Jedan od najčitanijih i najcenjenijih domaćih pisaca Momo Kapor preminuo je juče u 74. godini.	Jedan od najpoznatijih i najčitanijih srpskih pisaca, slikar i novinar Momo Kapor preminuo je juče u 73. godini, na Vojnomedicinskoj akademiji u Beogradu.
1	Pripadnici Policijske stanice u Kniću lišili su slobode i, uz krivičnu prijavu, istražnom sudiji Osnovnog suda sproveli Milana M. (23) iz Čačka.	Kako se navodi u saopštenju, Milana M. iz Čačka uhapsili su policajci iz Knića i sproveli ga istražnom sudiji.
0	Predsednik Srbije Boris Tadić izjavio je, u intervjuu objavljenom u nedelju na sarajevskoj televiziji OBN, da Srbija nikada ne bi podržala referendum koji bi vodio cepanju Bosne i Hercegovine.	Predsednik Boris Tadić izjavio je juče da Srbija nikada ne bi podržala referendum koji bi vodio cepanju BiH, ali i da nikada neće doneti odluku koja bi dovela u pitanje položaj Republike Srpske.
0	File je, tokom posete Podgorici, poručio da vlasti u Crnoj Gori posebnu pažnju treba da posvete borbi protiv organizovanog kriminala i korupcije, reformi sistema pravosuđa i jačanju administrativnih kapaciteta i demokratskoj kulturi.	Evropski komesar za proširenje Štefan File ocenio je juče u Podgorici da je Crna Gora do sada ostvarila dobar napredak na putu evropskih integracija, ali da i dalje posebnu pažnju treba da posveti borbi protiv organizovanog kriminala i korupcije, reformi sistema pravosuđa i jačanju administrativnih kapaciteta i demokratskoj kulturi.
0	Predsednik Srbije i lider DS-a Boris Tadić izjavio je da Srbiju čeka teška godina u kojoj treba rešavati strukturne probleme, i da vanredne parlamentarne izbore iniciraju oni koji su u prethodnim godinama stvorili probleme koje Vlada Srbije mora da rešava.	Predsednik Srbije Boris Tadić ocenio je u subotu da će 2010. godina biti izuzetno teška u ekonomskom smislu i da se poboljšanje životnog standarda građana može očekivati tek naredne godine.
0	Generalni sekretar UN Ban Ki Mun i ministar spoljnih poslova Srbije Vuk Jeremić razgovarali su u četvrtak u Njujorku o predlogu srpske rezolucije o Kosovu, saopštila je kancelarija portparola generalnog sekretara UN.	Ministar spoljnih poslova Srbije Vuk Jeremić pozvao je više od 120 država koje nisu priznale nezavisnost Kosova da podrže rezoluciju koju je Srbija podnela Generalnoj skupštini Ujedinjenih nacija i zatražio od generalnog sekretara Ban Ki Muna da posreduje u organizovanju novih pregovora.
0	Radnici gradjevinskog preduzeća "Partizanski put" protestovali su ispred Agencije za privatizaciju u Beograda.	Radnici građevinskog preduzeća "Partizanski put" iz Beograda, koje je dio "Nibens grupe", pokušali su da blokiraju Koridor 10, na dionici kod Feketića.
1	Kako saznajemo, nesreća se dogodila kada je motociklista tokom preticanja prešao u suprotnu kolovoznu traku i sudario se sa automobilom marke "opel".	Motociklista je, prema izjavama svedoka, prešao u suprotnu kolovoznu traku i direktno se sudario sa putničkim automobilom.
0	Predstavnici 100 izbegličkih udruženja predaće danas predsednici Skupštine Srbije Slavici Đukić-Dejanović kopiju 45.000 potpisa građana koji su podržali peticiju za poštovanje ljudskih prava prognanih i izbeglih Srba iz Hrvatske.	Udruženja izbeglica predaće predsednici parlamenta Slavici Đukić-Dejanović potpise građana koji podržavaju peticiju za rešavanje imovinskih prava Srba prognanih iz Hrvatske.
0	Kad je reč o nelikvidnosti, jedan od razloga je i spor protok novca zato što su rokovi plaćanja predugi, čak 128 dana, pa je zato jedna od mojih prvih odluka bila da predložim meru za skraćenje rokova plaćanja na 60 dana - ocenjuje u razgovoru za „Blic” Verica Kalanović, potpredsednica Vlade za privredni i regionalni razvoj.	Potpredsednica Vlade za privredni i regionalni razvoj Verica Kalanović izjavila je da su tri najveća problema naše ekonomije nezaposlenost, nelikvidnost i siva ekonomija i najavila, na određeni rok, smanjenje od poreza kod novog zapošljavanja.
1	Članovi Administrativnog odbora Skupštine Srbije su, na zahtev suda i Tužilaštva, predložili Skupštini na ukine imunitete poslanicima SRS Momčilu Duvnjaku, protiv koga se vode dva postupka, a Draganu Aćimoviću, Gordani Paunović Milosavljević i Momiru Markoviću za po jedan postupak koji se protiv njih vode.	Administrativni odbor predložio je danas Skupštini Srbije da ukine imunitet četvoro poslanika Srpske radikalne stranke - Momčilu Duvnjaku, Draganu Aćimoviću, Gordani Paunović-Milosavljević i Momiru Markoviću.
1	Jedan od vinovnika Novosadske racije 1942. godine, Šandor Kepiro, tužio je za uvredu časti lovca na nacističke zločince i direktora centra "Simon Vizental", Efraima Zurofa, saznaje Radio 021.	Ratni zločinac Šandor Kepiro (96), koji je pre šest decenija kao kapetan mađarske žandarmerije 1942. godine učestvovao u ubistvima više od 1.300 Srba, Jevreja i Roma u novosadskoj raciji, tužio je lovca na nacističke zločince i direktora centra "Simon Vizental" iz Jerusalima dr Efraima Zurofa, za uvredu časti.
1	Autobus "Niš-ekspresa" koji je prevozio putnike iz Igala za Niš kamenovan je na ulazu u Novi Pazar, rekla je portparolka tog preduzeća Dragana Nikolić.	Autobus "Niš-ekspresa" koji je prevozio putnike iz Igala za Niš kamenovan je na ulazu u Novi Pazar, rekla je danas Tanjugu portparol u tom saobraćajnom preduzeću Dragana Nikolić.
0	Ministarstvo spoljnih poslova intervenisalo kako bi srpski turisti, koji su u Egipat otputovali preko agencije Konte, bili smešteni u hotele.	Turisti, koji su putovali preko beogradske turističke agencije „Konte“, ostali su pre dve noći prepušteni sami sebi, jer nisu mogli da budu smešteni u hotele zbog neizmirenog duga ove agencije egipatskom partneru.
1	Najmanje 40 ljudi juče je poginulo a 70 je povređeno u gradu Meknes u centralnom Maroku, kada se srušio minaret u prepunoj džamiji, javljaju svetske agencije.	U gradu Meknes u centralnom Maroku u rušenju minareta u prepunoj džamiji juče poginula 41 osoba.
1	U Francuskoj su za danas širom zemlje planirane demonstracije protiv vladine politike deportovanja Roma, a organizacije za borbu protiv rasizma predvidjaju da bi samo u Parizu na ulice moglo izaći više od 30.000 ljudi.	Više desetina hiljada ljudi okupilo se u Parizu demonstrirajući protiv politike francuske vlade prema Romima, a slične demonstracije održavaju se i u drugim delovima Francuske.
1	Novosadska policija intenzivno traga za Sašom Jaćimovićem (39) iz Sremske Kamenice, zbog osnovane sumnje da je ubio svoju nevenčanu suprugu Jasnu Kurteš (45) iz Novog Sada.	Jedna žena ubijena je u Novom Sadu, a policija traga za njenim nevenčanim suprugom Sašom J. (39) iz Sremske Kamenice.
0	Nekadašnji makedonski ministar unutrašnjih poslova i bivši haški optuženik Ljube Boškovski uhapšen je danas posle podne u centru Skoplja, saopštilo je ministarstvo unutrašnjih poslova.	MUP Makedonije saopštio je danas da je bivši ministar unutrašnjih poslova Ljube Boškovski priveden zbog nezakonitog finansiranja izborne kampanje, zbog čega može da bude osuđen na zatvorsku kaznu.
0	Evropske institucije odluku Srbije o bojkotu dodele Nobelove nagrade za mir ocenjuju kao "loš signal".	Kineski ambasador u Srbiji Vei Đinghua kaže da Kina "visoko ceni" odluku Srbije da ne prisustvuje dodeli Nobelove nagrade za mir kineskom disidentu.
0	Krasić je na konferenciji za novinare, rekao da ga ne bi iznenadilo da Haški tribunal pokuša da Šešelja zadrži u pritvoru do 2020. godine, jer bi te godine Srbija eventualno mogla da uđe u EU.	Haški tribunal u izveštajima Savetu bezbednosti UN licitira sa datumom okončanja prvostepenog i drugostepenog postupka protiv lidera radikala Vojislava Šešelja, iako je on već više od devet godina u Haškom tribunalu, izjavio je šef pravnog tima za odbranu Šešelja Zoran Krasić.
1	Ministar policije Ivica Dačić se izvinio maltretiranom Danijelu Stojanoviću.	Ministar policije izvinio se pretučenom Danijelu Stojanoviću i njegovom ocu.
1	Ban je u izveštaju, u koji je Tanjug imao uvid, naveo da je UNMIK spreman da u potpunosti podrži istragu o trgovini ljudskim organima na Kosovu i istovremeno izrazio očekivanje da će se u narednom periodu napredovati ka otvaranju dijaloga Beograda i Prištine.	U najnovijem izveštaju Ban Kimuna, o kome će SB UN raspravljati 16. februara, navodi se da je UNMIK spreman da podrži istragu o trgovini organima na Kosovu i da se očekuje napredak ka otvaranju dijaloga Beograda i Prištine.
0	Premijer Srbije Mirko Cvetković izjavio je danas da se, posle neuspeha prodaje Telekoma Srbije, u javnosti „stvorila netačna teza da je srpski budžet u krizi i da ne može da opstane bez tih sredstava”.	Iako su sa novcem od prodaje "Telekoma" unapred pravljeni veliki planovi, iz Vlade Srbije poručuju da se projekti odlažu, ali da će biti ostvareni.
1	Srpska napredna stranka (SNS) predstavlila je danas platformu za borbu protiv organizovanog kriminala i korupcije i poručila da je osnov za odlučno suprotstavljanje tim krivičnim delima politička volja koje u Srbiji do sada nije bilo.	Srpska napredna stranka predstavila je danas platformu za borbu protiv organizovnog kriminala i korupcije uz poruku da je politička volja uslov za otpočinjanje borbe protiv te društvene pošasti.
0	Ratko Marković izjavio da će podneti neopozivu ostavku na mesto predsednika UO Instituta društvenih nauka zbog navoda da nije postavljen zbog stručnih razloga.	Prof. dr Ratko Marković potvrdio je danas Tanjugu da će podneti neopozivu ostavku na mesto predsednika Upravnog odbora Instituta društvenih nauka, na koje ga je prošle sedmice imenovala Vlada Srbije.
0	Tužilaštvo je zatražilo sprovođenje istrage protiv nekadašnjeg ministra zdravlja Milovana Bojića zbog sumnje da je zloupotrebom službenog položaja oštetio kliniku „Ostrog” za 300.000 evra, u kojoj je rukovodilac medicinskog sektora, rečeno je danas Tanjugu u Višem sudu u Beogradu.	Bivši direktor Instituta za kukuruz "Zemun Polje" Goran Saratlić pušten je danas da se brani sa slobode posle saslušanja kod istražnog sudije Višeg suda u Beogradu povodom sumnji da je, sa saradnicima, zloupotrebama službenog položaja oštetio Institut za tri miliona evra.
0	Dragin je u intervjuu agenciji Tanjug kazao da ni ove godine neće izostati pomoć države poljoprivrednicima i to u vidu subvencija po hektaru, subvencionisane kupovine azotnog mineralnog đubriva i nove mehanizacije, davanja povoljnih kratkoročnih i dugoročnih kredita, ali i ponovnog uvođenja kredita za investiciona ulaganja.	Saša Dragin najavio usvajanje novih zakona iz oblasti agrara, izdvajanje većih subvencija po hektaru i nastavak kreditne podrške poljoprivrednicima, ali i proširivanje izvoznog asortimana srpske poljoprivrede na tržište EU.
0	Vlada Slovačke neće razmatrati pitanje priznavanja nezavisnosti Kosova, rekao šef diplomatije te zemlje Mikulaš Dzurinda.	Stav Slovačke po pitanju Kosova neće se menjati i Bratislava želi da Srbija što pre postane članica Evropske unije, izjavio je u utorak u Beogradu šef slovačke diplomatije Mikulaš Dzurinda.
0	Specijalni izvestilac Saveta Evrope Dik Marti ocenio je da postoji opasnost da njegov izveštaj o trgovini ljudskim organima otetih Srba na Kosovu ostane neistražen, jer "Euleks kakav je danas ne može da istraži" taj slučaj.	Specijalni izvestilac Saveta Evrope Dik Marti izjavio je da je Euleks, kakav je danas, nemoćan da istraži trgovinu organima i da zato treba stvoriti ad hok strukturu, koja bi bila osnovana posebno za istragu trgovine organima i koja bi se nalazila van.
1	Farmaceutska firma "Glakso Smit Klajn" pristala je da joj nemačka vlada vrati bespotrebno naručene milione vakcina protiv novog gripa H1N1.	Farmaceutska firma GlaksoSmitKlajn je pristala u četvrtak da joj nemačka vlada vrati bespotrebno naručene milione vakcina protiv novog gripa H1N1.
1	Vladin avion kojim je premijer Srbije Mirko Cvetković jutros poleteo za Sofiju morao je posle 15 minuta leta da bude hitno vraćen u Beograd zbog kvara.	Državni avion u kome se nalazio premijer Cvetković i delegacija Vlade Srbije umalo se srušio na letu Beograd - Sofija.
1	Teniserka Srbije Jelena Janković osvojila je titulu na turniru u Indijan Velsu pošto je u finalu savladala Karolinu Voznjacki iz Danske sa 2:0 (6:2, 6:4).	Najbolja srpska teniserka Jelena Janković trijumfovala je na turniru u Indijan Velsu savladavši u finalnom meču Dankinju Karolinu Voznjacki sa 2:0 u setovima - 6:2, 6:4.
0	Vlada Srbije izdvojiće dodatnih milijardu dinara za lokalne samouprave, rekao Mirko Cvetković, navodeći da će sredstva dobiti i siromašne opštine Pčinjskog okruga.	Premijer Srbije Mirko Cvetković najavio je danas da će Vlada Srbije do kraja godine izdvojiti dodatnih milijardu dinara za transfere lokalnim samoupravama.
1	Ceremonija odavanja visokih državnih i vojnih počasti kod Spomen-crkve Svetog Dimitrija u Lazarevcu, u čijoj kripti počivaju posmrtni ostaci oko 40.000 stradalih srpskih i austrougarskih vojnika, počeće u 11 sati.	Odate su državne i vojne počasti kod Spomen-crkve Svetog Dimitrija u tom gradu, u čijoj kripti počivaju posmrtni ostaci stradalih srpskih i austro-ugarskih vojnika.
1	Boris Tadić izjavio da će insistirati da sve državne institucije odluke o kaznama donose adekvatno društvenoj opasnosti nastaloj određenim krivičnim delom.	Predsednik Srbije Boris Tadić izjavio je danas da, poštujući nezavisnost pravosuđa, ne može da komentariše konkretne odluke sudova, ali može da insistira na tome da sve državne institucije donose odluke koje su adekvatne društvenoj opasnosti nastaloj određenim krivičnim delom.
1	Zvaničan stav Beograda o izlasku Srba na kosovske izbore biće poznat nakon sednice Vlade u četvrtak, nakon čega će se o tome izjasniti i predsednik Boris Tadić.	Predsednik Srbije Boris Tadić izjavio je danas da će mišljenje o izlasku Srba na izbore na Kosovu doneti posle odluke Vlade Srbije.
0	Policija potvrdila da je na granici sa Hrvatskom uhapšen Miloš Simović koji je upućen na odsluženje zatvorske kazne u požarevački zatvor Zabela.	Miloš Simović prebačen je danas u Zabelu u sedmi paviljon na odsluženje zatvorske kazne, rečeno je agenciji Beta u Upravi za izvršenje zavodskih sankcija.
0	Ministar ekonomije Mlađan Dinkić najavio je da će idućeg meseca razgovarati sa Misijom MMF-a o odmrzavanju penzija i plata u javnom sektoru.	Problem Srbije u ovom trenutku nije inflacija, ni kurs ni budžetski deficit, ni kurs, već nezaposlenost kaže ministar ekonomije Mlađan Dinkić.
0	Veliki ajatolah Fadlalah, jedan od najistaknutijih šiitskih sveštenika u Libanu, koji se smatra duhovnim vođom ekstremne organizacije Hezbolah, umro je u Bejrutu u 74. godini.	Kako javlja BBC, jedan od najuticajnijih šiitskih sveštenika pridobio je veliki broj pristalica u Libanu, Iraku i širom regiona zbog svog verskog vođstva, dok ga SAD vide kao ideologa terorizma.
1	Četvoro ljudi je poginulo u dve odvojene lavine koje su se dogodile u švajcarskim Alpima, saopštila je policija.	Najmanje četvoro ljudi je poginulo u nedelju u dve odvojene lavine na švajcarskim Alpima.
1	Ministarka pravde Snežana Malović potvrdila je za B92 da je Egneru određen pritvor, ali budući da se on nalazi u Sjedinjenim Američkim Državama, i da je nedostupan pravosuđu Srbije, za njim je raspisana međunarodna poternica.	Osamdesetosmogodišnji Peter Egner, osumnjičen za učešće u pogubljenju hiljada Jevreja, Roma i drugih nedužnih civila na području Beograda tokom Drugog svetskog rata, nalazi se u Sjedinjenim Američkim Državama, čije državljanstvo poseduje.
1	Izveštaj Dika Martija o nelegalnoj trgovini ljudskim organima na Kosovu trebalo bi da bude usvojen danas na sastanku Komiteta za pravna pitanja i ljudska prava Parlamentarne skupštine Saveta Evrope (PS SE) u Parizu.	Odbor Parlamentarne skupštine Savjeta Evrope za pravna pitanja i ljudska prava odlučivaće danas o izvještaju Dika Martija, specijalnog izvjestioca Savjeta Evrope, u kojem navodi da su pripadnici OVK 1999. i 2000. godine organizovali ilegalnu trgovinu ljudskim organima.
0	Sličnost popularnog karaktera britanskog komičara Rouena Etkinsona, koji tumači lik Mister Bina, i španskog premijera Hosea Luisa Sapatera predmet je jedne od glavnih političkih šala u Španiji prethodnih godina.	Mandat predsedavajućeg EU počeo je za Španiju donekle malerozno nakon što je nepoznati haker, očigledno veliki poštovalac komičnog lika komičara mister Bina, upao na zvanični vebsajt Unije, pa se fotografija antijunaka Rouana Atkinsona pojavila na pretraživaču sajta umesto Hose Lusa Sapatera, španskog premijera.
0	Predsednik Srbije Boris Tadić primio je delegaciju gej i lezbejskih organizacija iz Srbije i podržao održavanje Parade ponosa u Beogradu.	Podršku za održavanje Parade ponosa dao je i predsednik Srbije Boris Tadić, ali je neizvesno da li će to biti od pomoći.
0	Zemlje bivše Jugoslavije trebale bi biti motivisanije na ispunjavanju uslova za ulazak u evropsku porodicu, kojih je još mnogo - od ekonomskih, pravnih, pa do rješavanja dugogodišnjih političkih nesuglasica, rečeno je na konferenciji o Zapadnom Balkanu .	Nakon što je Evropska komisija objavila datum ulaska Hrvatske u Evropsku uniju, zemlje bivše Jugoslavije trebale bi biti motivisanije na ispunjavanju uslova za ulazak u evropsku porodicu.
0	Odbornik Srpske radikalne stranke u SO Kuršumlija Branislav Miljković pokušao je pre sednice da se verbalno i fizički obračuna sa novinarima.	Odobornik u Kuršumliji Branislav Miljković verbalno i fizički napao dvoje novinara, nezadovoljan njihovim izveštavanjem.
0	Predsednik Liberalno demokratske partije (LDP) Čedomir Jovanović izjavio je danas da ta stranka ne može ući u rekonstruisanu vladu, već u vladu formiranu posle izbora, kada dobije podršku građana.	Lider liberalno-demokratske partije (LDP) Čedomir Jovanović izjavio je da za tu stranku ideja o rekonstrukciji vlade nije prihvatljiva, jer promene ne mogu biti samo personalne, pošto, kako je rekao, vlada ima problem sa političkim konceptom.
1	Direktorka vladine Kancelarije za evropske integracije Milica Delević rekla je da je pri odgovorima na Upitnik EU verovatno bilo nenamernih grešaka.	Direktor Kancelarije Vlade Srbije za evropske integracije Milica Delević izjavila je da je Srbija prilikom davanja odgovora na upitnik Evropske komisije „možda grešila, ali nije lagala".
1	Gostujući u emisiji "Između redova" Jugoslava Ćosića, Marković je rekao da će on 10. oktobra isključiti struju i televizor da do njegovih ukućana ne stižu vesti sa Parade.	Lider Jedinstvene Srbije Dragan Marković Palma izjavio je da će 10. oktobra isključiti struju i televizor da do njegovih ukućana ne stižu vesti sa Parade ponosa.
0	Novi član SNS Vladimir Cvijan optužio je danas predsednicu Vrhovnog saveta sudstva Natu Mesarović i ministarku pravde Snežanu Malović da su "članovi pravosudne mafije".	Predsednica Vrhovnog saveta sudstva Nata Mesarović izjavila je večeras Tanjugu da nema komentar na optužbe koje je na njen račun izneo Vladimir Cvijan, gostujući na televiziji B92.
0	Premijer Srbije Mirko Cvetković izjavio je da Vlada Srbije intenzivno radi na prodaji JAT-a, dok planovi za prodaju Elektroprivrede Srbije (EPS) još ne postoje.	Vlada Srbije intenzivno radi na prodaji Jata, koji će kao novoformirano preduzeće bez dugova, biti ponuđen investitorima, kaže premijer Mirko Cvetković.
1	Savet ministara EU odlučio da zahtev Srbije za kandidaturu prosledi Evropskoj komisiji.	Šefovi diplomatija Evropske unije odlučili su danas u Luksemburgu da Evropskoj komisiji proslede zahtev Srbije za članstvo u Uniji.
1	Navikao je da uzurpira svaku ideju za koju veruje da donosi popularnost, pretvarajući je u opštu katastrofu koju plaćaju svi - poručuje predsednik LDP Čedomir Jovanović reagujući na kritike koje je u intervjuu za Danas izneo lider URS Mlađan Dinkić.	Lider liberalno-demokratske partije Čedomir Jovanović, odgovarajući na kritike Mlađana Dinkića, rekao je da Dinkić od popularnih ideja pravi katastrofu.
1	Liga socijaldemokrata Vojvodine (LSV) saopštila je da su danas nepoznate osobe upale u stan državnog sekretara u Ministarstvu za ljudska i manjinska prava i funkcionera te stranke Marka Karadžića i izvršile premetačinu.	Marko Karadžić, državni sekretar za ljudska i manjinska prava i funkcioner Lige socijaldemokrata Vojvodine potvrdio je da je neko u toku dana ušao u stan u kome živi i izvršio "potpunu premetačinu".
0	Novoimenovani specijalni savetnik ministra zdravlja Ljubiša Milanović izjavio da je korupcija u zdravstvu prešla "kritičnu crtu".	Nekadašnji šef specijalne policijske jedinice „Poskok" Ljuba Milanović novi je savetnik ministra zdravlja Zorana Stankovića.
1	Vođa Nacionalnog stroja Goran Davidović, zvani Firer, je iz Nemačke izručen Srbiji, potvrđeno je Tanjugu u srpskom Ministarstvu pravde.	Vodja neonacističke organizacije "Nacionalni stroj" Goran Davidović, zvani Firer, izručen je u četvrtak Srbiji, rečeno je agenciji Beta u Ministarstvu pravde.
1	Predsednik Srbije Boris Tadić rekao je danas da veruje da će haški begunci Ratko Mladić i Goran Hadžić ukoliko su u Srbiji biti uhapšeni u dogledno vreme.	Predsjednik Srbije Boris Tadić rekao je da vjeruje da će Ratko Mladić i Goran Hadžić, ako su na teritoriji Srbije, biti uhapšeni u dogledno vrijeme u narednom periodu, ali da ne može da govori kada.
1	Postoji povezanost između povećanja broja patogenih organizama koji izazivaju bolesti i smanjenja broja biljnih i životinjskih vrsta u različitim ekosistemima na planeti, zaključila je grupa britanskih i američkih naučnika, koja je upozorila da je to posebno zabrinjavajuće zbog mogućeg negativnog uticaja na zdravlje ljudi.	Postoji povezanost između povećanja broja patogenih organizama koji izazivaju bolesti i smanjenja broja biljnih i životinjskih vrsta u različitim ekosistemima na planeti, kažu naučnici i upozoravaju da to može negativno da utiče na zdravlje ljudi.
1	Međutim, ono što mi možemo da učinimo jeste da nijedan radnik ne ostane bez posla.	Međutim, ono što može da se učini jeste da nijedan radnik ne ostane bez posla, poručuje ministar Milutin Mrkonjić.
1	Prema podacima školskih uprava dostavljenim do 10.45 sati, od 1.804 škole u Srbiji nastava se izvodi u 1.739 škola.	Ministarstvo prosvete saopštilo je danas da je, prema podacima dobijenim od školskih uprava, do 15:00 časova potpuno obustavljen rad u 3,2 odsto škola.
1	Evropska investiciona banka (EIB) nije obustavila isplatu kredita za rekonstrukciju beogradskog mosta Gazela, rečeno je agenciji Beta u banci.	Evropska investiciona banka demantuje da će ukinuti drugu tranšu kredita za rekonstrukciju "Gazele", jer navodno nije rešen problem Roma.
1	Misija Međunarodnog monetarnog fonda i srpske vlasti postigle su dogovor o završetku pete revizije "stend baj" aranžmana, koji podrazumeva odmrzavanje penzija i plata u javnom sektoru od početka sledeće godine, saopštio je danas MMF.	Misija Međunarodnog monetarnog fonda i Vlada Srbije uspešno su završile razgovore o petoj reviziji stend-baj aranžmana, tokom kojih je dogovoreno da se plate u javnom sektoru i penzije u Srbiji odmrznu od početka sledeće godine i usaglašen Zakon o fiskalnoj odgovornosti.
1	Visoki funkcioner SPS-a Milutin Mrkonjić kaže da je siguran da bi socijalisti, da je Slobodan Milošević sada živ, bili na vlasti u koaliciji sa DS-om i G17.	Funkcioner Socijalističke partije Srbije (SPS) i ministar infrastrukture Milutin Mrkonjić rekao je da je siguran da bi i Slobodan Milošević danas bio u koaliciji sa Demokratskom strankom (DS).
1	Beogradska policija uhapsila je četiri osobe, osumnjičene za napad na putnike u vozu koji je saobraćao na relaciji Beograd-Lapovo na stajalištu Ripanj Kolonija, saopštila je večeras policija.	Razbojnike koji su na železničkoj stanici Ripanj-Kolonija upali u voz na liniji Beograd-Lapovo i pretukli i opljačkali sedmoro putnika, beogradska policija je uhapsila ekspresno.
1	Tomislav Nikolić u zgradi Skupštine štrajkuje glađu i žeđu tražeći vanredne izbore.	Lider Srpske napredne stranke (SNS) Tomislav Nikolić nastavio je štrajk žeđu i glađu u zgradi Doma narodne Skupštine Srbije u Beogradu.
0	Kosovske vlasti isključile su jutros predajnike "Telekoma Srbije" u Štrpcu i Kosovskoj Kamenici, tako da je bez telefonske mreže 064 sada čitavo Kosovsko Pomoravlje, u kojem živi oko 40.000 Srba.	Život Srba u centralnim i drugim delovima Kosova prilično je poremećen nakon što su kosovske vlasti juče nastavile da isključuju predajnike „Telekoma Srbije“ u Štrpcu, Prizrenu, Gori i Kosovskoj Kamenici.
0	Ministarka finansija Diana Dragutinović izjavila je danas da njeno ministarstvo radi na izmenama zakona zahvaljujući kojima će se oporezivanjem imovine imućnijih građana povećati budžetski prihodi.	Ministarstvo finansija priprema dva zakona koji će, kako je izjavila ministarka Dijana Dragutinović, stvoriti osnovu za oporezivanje "vidljivih oblika bogatstva" - imovine i dobiti.
0	Hrvatske pevačice Severina Vučković i Nina Badrić našle su se na udaru tamošnjih Udruženja za zaštitu životinja, jer su na prijemu koji je u čast srpskog predsednika Borisa Tadića organizovao njegov hrvatski kolega Ivo Josipović, nosile krznene bunde.	Hrvatski predsednik Ivo Josipović organizovao je preksinoć u Zagrebu prijem u čast Borisa Tadića, na kojem je predsednik Srbije dočekan uz taktove nezaboravnog hita Frenka Sinatre "My way", piše Večernji list.
0	Ministar inostranih poslova Austrije Mihael Špindeleger najavio je da će se na sledećem sastanku šefova diplomatija Evropske unije založiti za davanje naloga Evropskoj komisiji za razmatranje zahteva Srbije za članstvo u EU.	Postoje dobri izgledi da aplikacija Srbije za članstvo u Evropskoj uniji bude prosleđena Evropskoj komisiji, istakao ministar spoljnih poslova Vuk Jeremić.
1	Britansko ministarstvo vanjskih poslova saopštilo je da je ministar vanjskih poslova Libije Musa Kusa stigao u srijedu u Veliku Britaniju i da podnosi ostavku.	Britansko ministarstvo spoljnih poslova saopštilo je da je ministar spoljnih poslova Libije Musa Kusa stigao u London i rekao da više ne želi da obavlja tu funkciju.
0	Dr Nenad Borojević, uhapšeni direktor Instituta za onkologiju i radiologiju Srbije, pretio je i ucenjivao manekenku Katarinu Rebraču kako bi pristala da bude sa njim u vezi.	Uhapšeni direktor Instituta za onkologiju i radiologiju Srbije dr Nenad Borojević navodno je "cinkario" Katarinu Rebraču zato što je odbila da spava s njim.
1	Tela Pajčin i Kapisode pronašla je pevačicina majka u svom stanu, sa prostrelnim ranama.	Njihova beživotna tela pronašla je pevačicina majka u svom stanu, sa prostrelnim ranama.
1	Momčilo Karaklajić (81) i njegova supruga Dušanka (75), svirepo su ubijeni jutros oko devet časova u prigradskom beogradskom naselju Zuce.	Momčilo (81) i Dušanka (75) Karaklajić brutalno ubijeni u svojoj kući u selu Zuce.
0	Štrajk žeđi ugrožava osnovne životne funkcije jer se intravenozno ne može nadoknaditi sve iz normalnog uzimanja tečnosti, kažu lekari iz konzilijuma koji se brine o zdravlju lidera Srpske napredne stranke koga je danas obišao i ruski ambasador.	Predsednik Srpske napredne stranke Tomislav Nikolić obustavio je danas štrajk žeđu, na molbu patrijarha Irineja, saopštio je član tima lekara, koji brine o Nikolićevom zdravlju Ljubomir Ilić.
1	Ratni član Predsedništva BiH Ejup Ganić, protiv koga se u srpskom tužilaštvu za ratne zločine vodi istraga, pušten je večeras nakon što je jutros bio zadržan na londonskom aerodromu, potvrdio je Srni u Briselu ministar inostranih poslova BiH Sven Alkalaj.	Ejup Ganić, bivši član Predsedništva BIH, za kojim je Ministarstvo unutrašnjih poslova Srbije izdalo poternicu, pušten je sinoć posle kratkog zadržavanja na londonskom aerodromu, izjavio je ministar unutrašnjih poslova Ivica Dačić.
0	Predsednik Srbije Boris Tadić izjavio je danas u Briselu da svaki dogovor u vezi sa Kosovom mora da počiva na realnosti na terenu.	Predsednik Srbije Boris Tadić izjavio u Briselu da Albanci nikad neće prihvatiti suverenitet Srbije, kao što ni Srbi sa severa pokrajine nikad neće prihvatiti suverenitet Kosova.
0	Bivši hrvatski premijer Ivo Sanader izjavio je da je pogrešio kada se potpuno povukao iz aktivne politike i najavio mogućnost povratka u hrvatski Sabor.	Bivši premijer Hrvatske i počasni predsednik Hrvatske demokratske zajednice (HDZ) Ivo Sanader izjavio je danas da je pogrešio kada se povukao iz aktivne politike, najavivši da od "danas potpuno aktivira svoju ulogu počasnog predsednika HDZ".
0	Posle prebrojavanja više od 95% glasova drugog kruga predsedničkih izbora u Ukrajini, Viktor Janukovič ima prednost od oko 2%.	Ni dva dana posle drugog kruga predsedničkih izbora u Ukrajini pobednik nije zvanično proglašen.
1	U ovom trenutku struja neće poskupeti, kaže ministar energetike Petar Škundrić.	Ministar rudarstva i energetike Petar Škundrić izjavio je u subotu da struja neće uskoro poskupeti.
1	Crnogorski premijer Milo Đukanović saopštio je u Podgorici da se povlači sa dužnosti predsednika vlade i da je za mandatara predložio aktuelnog vicepremijera Igora Lukšića.	Milo Đukanović je juče podneo ostavku na mesto predsednika Vlade Crne Gore i za novog mandatara predložio ministra finansija Igora Lukšića.
1	Građani Prištine čiji stanovi se greju preko daljinskog sistema, grejanje imaju samo šest sati dnevno - tri ujutru i tri uveče.	Stanovnici Prištine preko daljinskog sistema grejanje imaju samo po tri sata ujutru i tri uveče jer je dug toplanama narastao na 15 miliona evra.
1	Zorana Milanović, bivši savetnik za energetiku Miroljuba Labusa, u vreme kada je bio premijer, novi je član Srpske narpedne stranke, gde će ubuduće voditi Savet za energetiku.	Novi član "naprednjaka" postala je Zorana Milanović, nekadašnji savetnik za energetiku Miroljuba Labusa, koja je promovisana kao vodeća u Savetu za energetiku te partije.
0	Sin poslednjeg haškog begunca Gorana Hadžića Srećko Hadžić za Press kaže da očekuje da će se pritisak na porodicu povećati posle hapšenja Ratka Mladića .	Sin Gorana Hadžića, Srećko kaže za "Press" da porodicu proteklih dana nisu pretresali, ali da to ne znači da neće uskoro.
1	Bivšem gradonačelniku Beograda Nenadu Bogdanoviću u ponedeljak je održan trogodišnji pomen u Aleji zaslužnih građana na Novom groblju u Beogradu.	Na Novom groblju, u Aleji zaslužnih građana, juče je održan pomen povodom tri godine od smrti gradonačelnika Beograda Nenada Bogdanovića.
0	Vršilac dužnosti ministra inostranih poslova Grčke Dimitris Drukas sledeće nedelje posetiće Beograd i Prištinu.	Zamenik ministra spoljnih poslova Grčke Dimitris Drucas doputovaće u petak u posetu Beogradu, rečeno je u ambasadi Grčke.
0	Autoput, dužine 82,1 kilometara i širine 16 metara, imao bi dve trake u jednom i dve u drugom smeru, kao i razdelnu traku, izlazne petlje, dva mosta i četiri tunela i trebalo bi da bude završen za tri godine, rekla je ministarka za NIP Verica Kalanović u Zaječaru.	Ove godine počeće pripreme za izgradnju autoputa od Paraćina, preko Zaječara, do graničnog prelaza Vrška Čuka na granici sa Bugarskom, izjavila je danas u Zaječaru ministarka za nacionalni investicioni plan Verica Kalanović.
1	Lider SNS Tomislav Nikolić uspeo je da s poslaničkom platom od 115.000 dinara podigne kredit od 200.000 evra, što spada u domen naučne fantastike.	Lideru naprednjaka Tomislavu Nikoliću pošlo je za rukom da s poslaničkom platom od 115.000 dinara podigne kredit od 200.000 evra.
0	"Moramo da pregovaramo sa svakim koga kosovski Albanci izaberu za svog legitimnog predstavnika", rekao je Tadić novinarima u beogradskom Sava centru na proslavi osam godina od osnivanja G17 plus.	Tadić je novinarima u beogradskom centru Sava na proslavi osam godina od osnivanja G17 plus, rekao da te tvrdnje nisu tačne i da se o njima nije razgovaralo.
0	Jedan od vođa navijača Partizana, Miloš Radisavljević Kimi, za kojim je u decembru 2009. godine raspisana policijska potraga, uhapšen je na Novom Beogradu.	Jedan od vođa navijača Partizana, Miloš Radisavljević zvani Kimi, uhapšen je zbog sumnje da je izvršio krivično delo ugrožavanja sigurnosti Brankice Stanković.
1	Premijer Italije Silvio Berluskoni ne dolazi sutra u zvaničnu posetu Srbiji, piše beogradska štampa.	Italijanski premijer Silvio Berluskoni ne dolazi u zvaničnu posetu Srbiji zbog usvajanja budžeta u Italiji.
1	Profesor srednje Poljoprivredno-veterinarske škole u Rekovcu kod Kragujevca ranio vatrenim oružjem direktora škole Darka Vitića u njegovoj kancelariji.	Direktor Srednje-poljioprivredno veterinarske škole u Rekovcu kod Kragujevca Darko Vitić (43) ranjen je jutros oko 10 časova u krugu škole, a policija je kasnije zbog pokušaja ubistva uhapsila profesora ove škole Jeftu J. (61).
0	Predsednik Srbije Boris Tadić počinje u ponedeljak dvodnevnu posetu Briselu, gde će se sastati s predsednikom Evropskog saveta Hermanom van Rompejom.	Predsednik Srbije Boris Tadić i predsedavajući Saveta EU Herman van Rompej složili su se u Briselu da izručenje Ratka Mladića Haškom tribunalu predstavlja novu šansu za evrointegraciju Srbije.
1	Poslanici republičkog parlamenta završili su danas pretres amandmana na Predlog zakona o transportu opasnog tereta i posle dvočasovne pauze počeće raspravu o predloženom zakonu o zadužbinama i fondacijama u pojedinostima.	Skupština Srbije završila je raspravu o amandmanima na Predlog zakona o transportu opasnog tereta, i počela razmatranje amandmana na Predlog zakona o zadužbinama i fondacijama.
0	Komandant policije Markus Rajnhart, zadužen za bezbednost Svetskog ekonomskog forumu u Davosu u Švajcarskoj, pronađen je danas mrtav, saopštile su lokalne vlasti, dodajući da je izgleda reč o samoubistvu.	Šef policije švajcarskog kantona Graubunden Markus Rajnhart (61) juče je pronađen mrtav u svojoj hotelskoj sobi, samo dan uoči početka prestižnog Svetskog ekonomskog foruma koji se već četiri decenije održava u švajcarskom mondenskom zimovalištu Davos, prenele su svetske novinske agencije.
0	Predsednik PKS-a Miloš Bugarin, po povratku sa sajma hrane u Moskvi, gostujući u vestima B92, kazao je da bi, međutim, proizvođači iz Srbije ako žele bolje rezultate, morali da zajednički, a ne pojedinačno,nastupaju na tom tržištu.	Predsednik Privredne komore Srbije Miloš Bugarin izjavio je posle sastanka sa predsednikom ruske Trgovinsko-industrijske komore Jevgenijem Primakovim da je dogovorena saradnja u oblasti tehničke regulative koja je otežavala promet robe iz Srbije u Rusku Federaciju i međusobnog priznavanja zdravstvenih, veterinarskih i fitosanitarnih uverenja.
1	Ministar ekonomije Mlađan Dinkić odlučio je da se "Galenika" ne prodaje kompanijama koje su dostavile ponudu jer nisu svetske renomirane farmaceutske kuće.	Ministar ekonomije i regionalnog razvoja Mlađan Dinkić odlučio je da se "Galenika" ne prodaje kompanijama koje su dostavile ponudu s obzirom da one nisu iz kruga svetskih renomiranih farmaceutskih kuća, rečeno je danas u tom Ministarstvu.
1	Iz kabineta predsedavajućeg Predsjedništva BiH Harisa Silajdžića saopšteno je da je zbog kvara motora na avionu otkazana današnja poseta Silajdžića Beogradu.	Let kojim je predsjedavajući Predsjedništva Bosne i Hercegovine Haris Silajdžić sinoć trebao otputovati iz New Yorka za Minhen, a potom nastaviti put prema Beogradu, otkazan je zbog kvara motora na avionu, saopšteno je iz Silajdžićevog kabineta.
1	Nedavna turska vojna aktivnost u Egejskom moru razlog je za zabrinutost i očekuje se odgovor turskog ministarstva spoljnih poslova, kažu u grčkom MIP-u.	Nedavna turska vojna aktivnost u Egejskom moru predstavlja "razlog za zabrinutost" i to pitanje je postavljeno turskom ministarstvu spoljnih poslova, saopštio je danas portparol grčkog ministarstva.
0	Ministri inostranih poslova Evropske unije zaključili su u Briselu da na Kosovu što pre treba formirati novu vladu kako bi mogao da počne dijalog Beograda i Prištine.	Šef slovenačke diplomatije Samuel Žbogar kaže da bi dijalog Beograda i Prištine trebalo da se vodi u Briselu, pod pokroviteljstvom Ketrin Ešton.
1	Vođa štrajkača u preduzeću Iskra metal iz Novog Pazara Halko Društinac, koji je iz protesta ponovo zakucao ekser u ruku, izjavio je danas da je započeo "crnu fazu štrajka".	Jedan od štrajkača preduzeća Iskra metal iz Novog Pazara Halko Društinac danas je još jednom zakucao sebi esker u ruku, pokušavajući da na taj način skrene pažnju javnosti na problem radnika te firme koji nisu dobili 20 plata.
0	Bivši potpredsednik SAD Dik Čejni, koji se od sinoć nalazi u bolnici u Vašingtonu, imao je srčani udar srednje jačine, izjavio je Čejnijev pomoćnik Piter Lond.	Bivši potpredsednik SAD Dik Čejni, koji je primljen u bolnicu pošto je osetio bolove u grudnom košu, imao je blaži srčani udar, ali se oseća dobro i najverovatnije će uskoro napustiti bolnicu, saopštila je danas Čejnijeva kancelarija.
1	"Kad je reč o Sandžaku, Srbija treba da pokaže više sluha za svoje građane, da im pomogne i da im omogući jednakost i ravnopravnost", kazao je on.	Član Predsjedništva Bosne i Hercegovine  Bakir Izetbegović rekao za novosadski „Dnevnik“ da Srbija treba da ima više sluha za svoje građane u Sandžaku i da im obezbjedi ravnopravnost.
1	Odgovor Hrvatske na protivtužbu Srbije pred MSP u Hagu ne isključuje mogućnost vansudskog poravnanja, kaže koordinator pravnog tima Srbije Saša Obradović.	Odgovor Hrvatske na protutužbu Srbije pred MSP-om u Hagu ne isključuje mogućnost izvansudskog poravnanja, kaže koordinator pravnog tima Srbije Saša Obradović.
0	Sindikati obrazovanja navode da će štrajk odmah biti prekinut ako Vlada pristane na predlog o povećanju zarada u 2011, za šta je potrebno 3,5 milijardi dinara.	Štrajk prosvetnih radnika koji traje već više od nedelju dana sledeće sedmice će biti radikalizovan ako Vlada ne prihvati predlog sindikalnih vođa da im se na račun povišice isplati 3,5 milijardi dinara.
1	Ministarstvo pravde uputilo Republičkom sekretarijatu za zakonodavstvo inicijativu da se stavi van snage uredba o državnim obeležjima, grbu, zastavi i himni.	Ministarstvo pravde uputilo je Republičkom sekretarijatu za zakonodavstvo inicijativu da se stavi van snage uredba Vlade Srbije kojom se utvrđuju državna obeležja, grb, zastava i himna.
0	Pred Višim sudom u Beogradu sutra počinje suđenje vlasnici dobrotvornog fonda za prevenciju raka dojke Katarini Rebrači i njenim saradnicama optuženim za protivpravno prisvajanje 37 miliona dinara iz tog fonda.	Vlasnica dobrotvornog Fonda za prevenciju raka dojke Katarina Rebrača negirala je danas krivicu na početku sudjenja pred Višim sudom u Beogradu, rekavši da nije istina da je novčana sredstva Fonda koristila za lične potrebe.
1	Datum početka dijaloga Beograda i Prištine zavisi isključivo od predsednika Srbije Borisa Tadića i kosovskog premijera Hašima Tačija, ocenila visoka predstavnica EU Ketrin Ešton.	Visoka predstavnica Evropske unije za spoljnu i bezbednosnu politiku Ketrin Ešton izjavila je danas da datum početka dijaloga između Beograda i Prištine i teme koje će biti na dnevnom redu ovih razgovora treba da odrede predsednik Srbije Boris Tadić i kosovski premijer Hašim Tači.
0	Grčki premijer Jorgos Papandreu ne želi novac ostalih država Evropske unije da bi rešio dužničku krizu svoje zemlje, objavili su danas nemački mediji.	Grčki premijer Jorgos Papandreu putuje danas u Luksemburg i Berlin, gde će se sastati sa šefom neformalne grupe ministara finansija evro zone, luksemburškim premijerom Žan-Klodom Junkerom i nemačkom kancelarkom Angelom Merkel.
0	Lider Liberalno demokratske partije (LDP) Čedomir Jovanović izjavio je danas da je Vlada Srbije, s obzirom na to da je iznela stav da nema uslova za učešće Srba na kosovskim izborima, dužna da ponudi gradjanima alternativu i objasni im kako će da zaštiti svoje.	Predsednik Liberalno demokratske partije (LDP) Čedomir Jovanović izjavio je sinoć u Beogradu da bi bilo dobro da vanredni izbori budu održani 2011, a da bi dobijanje statusa kandidata za ulazak u Evropsku uniju bio uvod u izbornu kampanju u kojoj će građani birati između programa, a ne između sudbinskih tema.
1	Šef poslaničkog kluba PUPS-a Momo Čolaković koštao nas je lane 3.277.942 dinara, navedeno je u izveštaju o rashodima za rad parlamenta.	Šef poslaničkog kluba PUPS-a Momo Čolaković (71) koštao je građane prošle godine 3.277.942 dinara i jedini je poslanik koji je iskoristio baš sve povlastice, piše “Pres“ pozivajući se na izveštaj o rashodima za rad parlamenta.
1	Nakon što je Radisav Krstić pretučen u britanskom zatvoru "Vejkfild", Rasim Ljajić od Haškog suda zatražio njegovo premeštanje iz tog zatvora.	Predsednik Nacionalnog saveta za saradnju s Haškim tribunalom Rasim Ljajić izjavio je juče da je od predsednika suda zatražio da se general Radoslav Krstić premesti iz zatvora u Velikoj Britaniji u kojem je pretučen.
0	Mitropolit crnogorsko-primorski Amfilohije danas je odbacio tvrdnje da su njegove izjave povodom, kako je rekao, "parade srama" 10. oktobra, doprinele nasilju na beogradskim ulicama tokom Parade pomosa.	Mitropolit crnogorsko primorski SPC Amfilohije negirao je danas da je svojim izjava doprineo izbijanju nereda na ulicama Beograda 10. oktobra i naglasio da su za nasilje toga dana krivi, kako je kazao, učesnici "Parade srama".
0	Prihvatio sam poziv i najverovatnije ću u maju realizovati tu ideju - najavljuje u razgovoru za Danas Sulejman Tihić, predsednik Doma naroda Parlamentarne skupštine Bosne i Hercegovine i lider Stranke demokratske akcije, najuticajnije bošnjačke stranke u BiH. .	Predsednik Doma naroda Parlamentarne skupštine BiH i lider Stranke demokratske akcije Sulejman Tihić izjavio je danas da će, na poziv predsednika Srbije Borisa Tadića, u maju doći u Beograd i da će sa srpskim predsednikom razgovarati "o svim otvorenim pitanjima".
1	Zamenik osnovnog tužioca u Zaječaru odbio da odgovori na zahtev novinarke B92 napisan latinicom, jer "ne razume jezik" i "čita samo ćirilicu".	Zamenik tužioca u Osnovnom tužilaštvu u Zaječaru Dejan Stojanović odbio je da novinarki odgovori na pitanje zato što nije na ćirilici.
1	Kada bi se stopa softverske piraterije smanjila za 10 odsto, država bi imala prihod u budžetu oko 29 miliona dolara i 15.000 novih radnih mesta.	Kada bi se stopa softverske piraterije smanjila za 10 odsto, država bi imala prihod u budžetu oko 29 miliona dolara i 15 hiljada novih radnih mesta,pokazuju istraživanja organizacije Biznis softver alijanse.
0	Ministar prosvete Žarko Obradović traži od direktora škola planove odrađivanja koji neće ugroziti đake.	Ministar prosvete Žarko Obradović najavio je da će od sutra sve škole u Srbiji raditi punim kapacitetom.
1	Premijer Mirko Cvetković predaće danas u Briselu odgovore na Upitnik Evropske komisije o spremnosti Srbije da započne pretprijemne pregovore.	Premijer Srbije Mirko Cvetković uručio je danas komesaru Evropske unije za proširenje Štefanu Fileu odgovore na pitanja iz Upitnika Evropske komisije.
0	Razgovori će biti obavljeni čim bude formiran stalni sastav Visokog saveta sudstva (VSS), što se očekuje do marta sledeće godine.	Ministarka pravde Snežana Malović izjavila je da će svaka odluka o izboru sudija u Srbiji biti preispitana pošto se osnuje stalni saziv Visokog saveta sudstva.
0	Upravni odbor Internet korporacije za dodeljena imena i brojeve (Internet Corporation for Assigned Names and Numbers, ICANN), na svojoj sednici od 21. aprila podržao je zahtev RNIDS-a da mu se dodeli na upravljanje ćirilički domen “.срб”.	Srbija je, posle Rusije, druga zemlja kojoj je Internet korporacija za dodeljena imena i brojeve odobrila upotrebu ćiriličnog domena na Internetu, izjavio je danas u Beogradu direktor Registra nacionalnog Internet domena Srbije (RNIDS) Nenad Marinković.
1	Nekadašnji sekretar direkcije JUL-a Ivan Marković, odlukom suda koja je konačna, platiće 120.000 dinara članu Otpora iz Požarevca Nebojši Sokoloviću.	Nekadašnji funkcioner Jugoslovenske levice (JUL) Ivan Marković konačnom odlukom suda moraće da plati 120.000 dinara članu Otpora iz Požarevca Nebojši Sokoloviću.
1	Ambasadorka SAD Meri Vorlik je najavila da će ambasada SAD u Beogradu izdavati poslovne i turističke vize u trajanju od 10 godina.	Američka ambasada u Beogradu od danas će za građane Srbije izdavati turističke i poslovne vize u trajanju od 10 godina.
0	Predsednik Srbije Boris Tadić izjavio je u petak u Boru da će Srbija i dalje koristiti satelitske snimke, jer njene snage nemaju pristup kopnenoj zoni bezbednosti.	Predsednik Srbije Boris Tadić izjavio je danas da će u narednom periodu u Rudarsko-topioničarski basen (RTB) Bor biti investirano oko 450 miliona evra.
0	Premijer Srbije Mirko Cvetković izjavio je danas da projekat izgradnje naselja na prostoru nekadašnje kasarne Vojvoda Stepa Stepanović predstavlja najveći poduhvat stambene izgradnje u Srbiji u poslednjih tridesetak godina.	Premijer Mirko Cvetković je prilikom obilaska gradilišta stanova na mestu nekadašnje kasarne "Stepa Stepanović" u Beogradu, ocenio da će neki radovi biti završeni i pre roka.
0	Hitna pomoć je oko pola 4 jutros dobila poziv da je u Cetinjskoj ulici u centru Beograda, maloletni P.N. izboden nožem u predelu grudi.	Navijač Partizana N. P. (17) uboden je nožem u srce u Cetinjskoj ulici u centru Beograda i lekari se bore za njegov život.
1	Serđo Markione je u Centru Fijata predsedniku Srbije preneo da će do kraja godine početi proizvodnja novog modela vozila na kom je planirano da radi 2.500 radnika.	Markione je u "Centru Stile Fiat" - odeljenju te firme za auto-industriju, preneo Tadiću da do kraja ove godine počinje proizvodnja novog modela vozila.
1	Delegati Skupštine Demokratske stranke ponovo su večeras izabrali Borisa Tadića za lidera te stranke.	Boris Tadić ponovo je izabran za predsednika Demokratske stranke.
0	Ekonomisti ocenjuju da očekivanja državnih zvaničnika da će ove godine u Srbiju stići preko tri milijarde evra stranih investicija nisu realna.	U posljednje tri godine u Srbiju stiže sve manje stranih direktnih investicija.
1	Epidemiolog i član ekspertskog tima za zarazne bolesti Ministarstva zdravlja prof. dr Branislav Tiodorović rekao je večeras da je žena iz Vranja rođena 1948. godine, koja je preminula prošlog vikenda na klinici u Nišu, bila zaražena virusom gripa A(H1N1).	Žena iz Vranja stara 62 godine koja je preminula prošlog vikenda na Klinici za infektivne bolesti Kliničkog centra u Nišu druga je žrtva svinjskog gripa, izjavio je za „Blic” epidemiolog prof. dr Branislav Tiodorović.
1	Potpredsednik crnogorske vladajuće Demokratske partije socijalista Svetozar Marović demantovao je da je podneo ostavku na funkciju u stranci.	Drugi čovek DPS-a Svetozar Marović demantovao je pisanje podgoričkih "Vijesti" da je podneo ostavku na funkciju potpredsednika stranke.
1	Očekujem da će Vlada raditi timski, nuditi konkretnija rešenja i brže rešavati probleme ljudi, poručio predsednik Srbije Boris Tadić.	Predsednik Srbije Boris Tadić izjavio je da očekuje da će rekonstruisana Vlada Republike Srbije raditi timski, biti mnogo efikasnija i davati konkretnija rešenja na ekonomske probleme gradjana Srbije.
1	Stalni predstavnik MMF-a u Srbiji Bogdan Lisovolik izjavio je u subotu da Srbija treba da vodi odgovornu fiskalnu politiku.	Stalni predstavnik MMF-a u Srbiji Bogdan Lisovolik kaže da će za Srbiju glavni izazov biti pridržavaje pravila o fiskalnoj odgovornosti i efikasnija Vlada.
0	Predsednik Srpske napredne stranke Tomislav Nikolić je rekao da će, ukoliko vlasti ne raspišu izbore, on i njegove pristalice početi mirne proteste sedenjem na ulicama.	Predsednik Srpske napredne stranke Tomislav Nikolić: Ako ne raspišu izbore protestvovaćemo bez prestanka.
1	Ministar ekonomije Mlađan Dinkić izjavio danas da su podnete krivične prijave protiv više od 40 osoba zbog nenamenskog trošenja kredita za početnike u biznisu.	Podnete su krivične prijave protiv više od 40 osoba koje su nenamenski trošile sredstva iz kredita, kaže ministar ekonomije i regionalnog razvoja Mlađan Dinkić.
0	Inicijativa predsednika Borisa Tadića da Crna Gora i Srbija imaju zajednička diplomatsko-konzularna predstavništva u pojedinim državama, prema skandinavskom modelu, je dobrodošla, kazao je ministar spoljnih poslova Milan Roćen.	Šef crnogorske diplomatije Milan Roćen ocenio je danas da je ideja predsednika Srbije Borisa Tadića o zajedničkim diplomatsko-koznularnim predstavništavima "dobrodošla", ali kada Srbija i Crna Gora dostignu nivo saradnje kakav imaju zemlje Skandinavije.
1	Centralna izborna komisija saopštila je da je u Kosovskoj Mitrovici na ponovljenom glasanju za Skupštinu Kosova, zabeležena slaba izlaznost.	Na danas ponovljene parlamentarne izbore u Kosovskoj Mitrovici izašlo je 26,76 posto upisanih birača, što je za 11 odsto manje nego na izborima 12. decembra prošle godine, saopštila je večeras Centralna izborna komisija (CIK).
1	Poglavar Srpske pravoslavne crkve (SPC) patrijarh Irinej poziva sve da se uzdrže od nasilja i da zavlada mir na ulicama Beograda.	Patrijarh Irinej pozvao je sve da se uzdrže od nasilja i da zavlada mir na ulicama Beograda, rekao je episkop hvostanski Atanasije.
0	Albanski ministar spoljnih poslova i potpredsednik vlade Iljir Meta izjavio je danas u Beogradu da Albanija smatra Srbiju veoma važnim partnerom, ne samo za bilateralna pitanja nego i za odnose, mir i stabilnost u regionu.	Potpredsednik vlade i ministar spoljnih poslova Albanije Iljir Meta, koji danas završava dvodnevnu posetu Srbiji, ocenio je kao pozitivan i konstruktivan jučerašnji sastanak sa predsednikom Srbije Borisom Tadićem, kome se naročito zahvalio na garancijama za albansku manjinu u Bujanovcu, Preševu i Medveđi.
1	Ministar za dijasporu Srđan Srećković podržao je inicijativu "Srpskog siti kluba" za ukidanje britanskih viza srpskim državljanima i ocenio da će to poboljšati političke, ekonomske i kulturološke odnose Srbije i Velike Britanije.	Ministarstvo za dijasporu podržava inicijativu "Srpskog siti kluba“ za ukidanje britanskih viza srpskim državljanima, što će istovremeno doprineti poboljšanju političkih, ekonomskih i kulturoloških odnosa Srbije i Velike Britanije, navedeno je u saopštenju resornog ministarstva.
0	Vekarić je objasnio da srpsko tužilaštvo Gecija tereti u predmetu trgovine organa, tzv. "Žuta kuća", i u predmetu za zločine počinjene u području Drenice.	Zamenik tužioca za ratne zločine Bruno Vekarić izjavio je u Beogradu da je hapšenje Sabita Gecija, osumnjičenog za ratne zločine 1999. na Kosovu i Metohiji, plod izuzetno dobre saradnje koju srpsko tužilaštvo ima sa policijom Misije Evropske unije za vladavinu prava (Euleks) u pokrajini.
0	Epicentar zemljotresa jačine 5,4 stepena po Rihteru bio je 10 kilometara severno od Kraljeva.	Dve osobe su poginule u zemljotresu jačine 5,4 stepena Rihterove skale, koji se dogodio jutros u 1,56 časova, sa epicentrom na 10 kilometara severozapadno od Kraljeva.
0	Ministarstvo spoljnih poslova već uputilo neformalne primedbe EU zbog javnih istupa izvestioca Evropskog parlamenta koji se direktno meša u unutrašnja pitanja Srbije.	Vlada Srbije zvanično će obavestiti EU da je izvestilac Evropskog parlamenta Jelko Kacin preterao sa mešanjem u naša unutrašnja pitanja i da je nepoželjan partner za Beograd, piše beogradski "Pres".
1	Ministar spoljnih poslova Srbije Vuk Jeremić pozdravio je danas činjenicu da čak 80 odsto članica Afričke unije (AU) ne priznaju Kosovo i apelovao na te zemlje da ostanu pri svom stavu.	Podrška od čak osamdeset odsto članica Afričke unije u nepriznavanju Kosova ohrabrujuća za Srbiju, istakao ministar Jeremić i apelovao na te zemlje da ostanu pri svom stavu.
0	Nemačka uvek podržavala Kosovo, poručio ministar spoljnih poslova Nemačke Gido Vestervele u Prištini.	Ministar inostranih poslova Nemačke Gvido Vestervele posetiće danas Prištinu u okviru mini balkanske turneje.
1	Izmenama Zakona o porezu na dodatu vrednost, koje je vlada usvojila na jučerašnjoj sednici, PDV je za pomenute kategorije povećan sa 8 na 18 procenata.	Izmenama i dopunama Zakona o porezu na dodatu vrednost, koje su usvojene na sednici Vlade Srbije održanoj u četvrtak, povećan je porez na dodatu vrednost (PDV) za računare, sa dosadašnjih 8% na 18%.
0	Gosti u emisiji, sa novim informacijama, biće zamenik tužioca za ratne zločine Bruno Vekarić, koordinator Akcionog tima Rasim Ljajić i Zoran Mijatović, bivši zamenik šefa DB-a.	Ranije je zamenik tužioca za ratne zločine Bruno Vekarić saopštio da se čeka da stigne tužilac za ratne zločine Vladimir Vukčević sa Briona.
1	Palma, gradonačelnik Jagodine, pozvao je juče čitaoce i redakciju „24 sata“ da predlože ime za žirafu koja će sutra prepodne stići u taj grad.	Gradonačelnik Jagodine Dragan Marković najavio je da će sutra u zoološki vrt u tom gradu stići žirafa i pozvao novinare da joj kumuju i daju joj ime.
1	Još nema punog konsenzusa za prosleđivanje naše aplikacije Evropskoj komisiji.	Još nema punog konsenzusa za prosleđivanje kandidature za članstvo Evropskoj komisiji, kaže vicepremijer Božidar Đelić.
0	Posle jednonedeljnog boravka u Zagrebu, novi šef stručnog štaba Crvene zvezde Robert Prosinečki je juče stigao u Beograd i, kako „Politika” saznaje, u glavnom gradu Srbije se sastao s gradonačelnikom Beograda Draganom Đilasom.	Robert Prosinečki, šef stručnog štaba Crvene zvezde, i napadač Kristijan Borha, koji je juče i zvanično postao deo crveno-bele fudbalske porodice, upoznali su se juče u “Marakana lounge baru” u 15.40 na ručku, koji je usledio posle zvaničnog predstavljanja Kolumbijca srpskoj javnosti.
0	Poznati srpski biznismen Zoran Drakulić prodao je većinski udeo vlasništva u kompaniji "Ist point" dvema investicionim fondovima, potvrđeno je u toj kompaniji, uz napomenu da je transakcija obavljena "još pre šest meseci".	Zoran Drakulić prodao je deo „Ist pointa” sa sedištem u Nikoziji na Kipru, potvrđeno je za „Politiku” u ovoj kompaniji.
0	Najmanje osmoro civila ubijeno je u protekla 24 sata u sukobima s policijom u dva grada u Tunisu, saopštila je vlada te zemlje, dok sindikati i svedoci tvrde da je u nemirima život izgubilo najmanje 11 ljudi.	Još šest civila je poginulo u sukobima sa policijom u protekla 24 sata u Tunisu, čime se broj žrtava nereda popeo na 14.
0	Potpredsednica Evropske komisije i visoka predstavnica Evropske unije za spoljnu politiku i bezbednost Ketrin Ešton izjavila je danas da budućnost celog Zapadnog Balkana leži u Evropskoj uniji, dodavši da zemlje regiona moraju da reše sve svoje bilateralne i granične probleme.	Predsednik Srbije Boris Tadić istakao je sinoć, u razgovoru sa visokom predstavnicom Evropske unije (EU) za spoljnu politiku i bezbednost Ketrin Ešton, da je cilj Srbije članstvo u EU i da se nada da će u najskorije vreme biti razmotren zahtev Srbije da postane članica Unije.
0	Više od polovine od 33 čileanska rudara zarobljena više od dva meseca u rudniku, izvučeno je na površinu.	Tridesettrojica rudara, koji su bili zarobljeni dva meseca u urušenom rudniku u Čileu, izvučeni su iz jame na površinu.
0	Zamenik premijera i ministar policije Ivica Dačić izjavio je danas da u Vladi Srbije nije razgovarano o smeni ministra spoljnih poslova Vuka Jeremića.	Zamenik premijera i ministar policije Ivica Dačić izjavio je da do sada nije bilo nikakvih konkretnih pregovora o rekonstrukciji vlade.
0	U subotu je na snagu stupio novi Statut, koji je nedavno usvojila Skupština Crvene zvezde.	U subotu je na snagu je stupio Statut koji je usvojila Skupština fudbalskog kluba Crvena zvezda, čime je onemogućena privatizacija kluba.
0	Glavni muftija Islamske zajednice u Srbiji Muamer Zukorlić izjavio je danas Tanjugu da, nakon dešavanja u Novom Pazaru, očekuje razgovore sa predstavnicima vlasti u Beogradu o aktuelnim problemima muslimana Bošnjaka koji žive u Srbiji, pre svega u Sandžaku.	Ministar za rad i socijalnu politiku Srbije Rasim Ljajić tvrdi da iza poslednjih incidenata u Novom Pazaru ne stoji nikakva "velika priča" i da je apsolutno siguran da sandžački muftija Muamer Zukorlić nema podršku spolja, osim od reisa Islamske zajednice u BiH Mustafe Cerića.
0	Predsednik Srbije Boris Tadić izjavio je danas da Srbija nije spremna da pređe crvene linije i da insistira na principima UN, što znači da se međunarodni i regionalni skupovi ne mogu koristiti za implicitno ili za eksplicitno priznanje nepostojećih država.	Predsednik Srbije Boris Tadić kaže da Srbija ni implicitno ni eksplicitno neće priznati Kosovo i traži od međunarodne zajednice da poštuje dignitet Srbije.
1	Liberalno demokratska partija saopštila je u subotu da je predsednica Skupštine Srbije Slavica Djukić Dejanović, na zahtev te stranke, zakazala za utorak sednicu Odbora za saobraćaj o problemima nastalim oštećenjem mosta Gazela.	Na zahtev LDP-a, predsednica Skupštine Srbije zakazala je za utorak sednicu Odbora za saobraćaj, povodom problema nastalih oštećenjem "Gazele".
1	Dosadašnji premijer Kosova Hašim Tači je kao vođa Dreničke grupe 1999. organizovao otimanje ljudi i nelegalnu trgovinu organima, navodi se u izveštaju koji je Dik Marti podneo Savetu Evrope.	Hašim Tači predvodio kriminalnu grupu koja je organizovano otimala ljude i vadila im organe, navodi se u izveštaju Saveta Evrope.
0	Ministar zdravlja Tomica Milosavljević vratio se u četvrtak u Beograd posle operacije u Minhenu, ostavku podnosi posle praznika.	"Medijske spekulacije da će ministar zdravlja Tomica Milosavljević podneti ostavku posle praznika su apsolutno netačne", izjavili su predstavnici G17 plus za B92.
1	Bomba ručne izrade eksplodirala je ispred zgrade bivšeg grčkog premijera Kostasa Simitisa u centru Atine.	Zapaljiva bomba ekspodirala je danas ispred kancelarije bivšeg premijera Grčke Kostasa Simitisa, koja se nalazi na petom spratu jedne zgrade u centru Atine, saopštila je policija.
1	Norveško tužilaštvo moglo bi da traži da Anders Bering Brejvik, osumnjičen za dva napada u kojima je poginulo 76 osoba, bude optužen za zločine protiv čovečnosti, za šta je u toj zemlji maksimalna predviđena kazna 30 godina zatvora.	Norveška policija namerava da se u optužbi protiv Andersa Beringa Brejvika, pozove na izmenjeni krivični zakon, usvojen 2008, kojim je predviđeno kažnjavanje „zločina protiv čovečnosti“, i maksimalna kazna od 30 godina.
0	Jeremić je u izjavi FoNetu ocenio da je njegova poseta došla u pravo vreme, jer su neki od suseda Omana na Arabijskom poluostrvu i međunarodni partneri te zemlje doneli odluku da priznaju nezavisnost Kosova.	Iako su neki od suseda Omana doneli odluku da priznaju nezavisnost Kosova, ne bi trebalo očekivati promenu stava te države, rekao prilikom posete Omanu šef srpske diplomatije Vuk Jeremić.
0	Šef srpske diplomatije Vuk Jeremić odbacio je u Briselu izjavu Mila Đukanovića da je "Srbija glavni problem u regionu" i rekao da je to organizovani kriminal.	Šef srpske diplomatije Vuk Jeremić izjavio je u Briselu da organizovani kriminal predstavlja jednu od najznačajnijih prepreka za ubrzan proces reformi neophodnih za ostvarenje zajedničke evropske budućnosti regiona.
1	Više sindikata javnih službi, među kojima i tri prosvetna sindikata koja su u štrajku, u Beogradu će održati protest pod nazivom "Ustaje Srbija".	Više sindikata javnih službi, među kojima su i tri prosvetna sindikata u štrajku, protestovaće danas zahtevajući poboljšanje materijalnog položaja i uslova za rad.
1	Predstavnici najvećeg prosvetnog sindikata - Sindikata obrazovanja Srbije - pristali su na ponudu Vlade Srbije da im se do kraja ove godine plate povećaju između 13 i 14 odsto.	Sindikat obrazovanja Srbije (SOS) odlučio je da prekine štrajk i da pristane na Protokol koji je predložila Vlada Srbije, a koji predviđa da će prosvetnim radnicima do kraja ove godine plate biti povećane za 14,6 odsto, izjavio je danas predsednik tog sindikata Branislav Pavlović.
1	Ministar ekonomije Srbije Mlađan Dinkić izjavio je danas da su se članice CEFTA sporazuma dogovorile da rade na stvaranju zajedničkog regionalnog investicionog tržišta.	Potpredsednik Vlade i ministar ekonomije Srbije Mlađan Dinkić izjavio je danas da je na sastanku Zajedničkog komiteta CEFTA dogovoreno da se radi na stvaranju zajedničkog investicionog tržišta, kako bi se poboljšao imidž regiona i privukli investitori.
0	Gudurićev advokat Slavko Aščerić je rekao da mu je odluka o izručenju dostavljena i da veruje da će on biti izručen tek početkom naredne sedmice, iako mu 18-dnevni pritvor ističe ovog vikenda.	Bojan Gudurić, jedan od optuženih za ubojstvo Ive Pukanića i Nike Franjića, bit će izručen Hrvatskoj, odlučio je u srijedu Sud BiH Gudurićev odvjetnik Slavko Aščerić izjavio je za HTV kako mu je odluka o izručenju dostavljena.
0	Pred Sudom u Bariju danas je počelo preliminarno saslušanje osumnjičenih za šverc cigareta 1990-ih godina, za šta se tereti grupa italijanskih, srpskih i crnogorskih državljana.	Ročište na kojem je sud u Bariju trebalo da odluči hoće li prihvatiti optužnicu protiv petoro crnogorskih državljana osumnjičenih za šverc cigareta odloženo je na zahtev advokata odbrane za 12. maj.
0	Tužilac za organizovani kriminal Miljko Radisavljević izjavio je danas Tanjugu da je po nalogu njegovog tužilaštva Direkcija za upravljanje oduzetom imovinom preuzela 29 slika, tehničke uređaje i nakit od plemenitog metala koji je oduzet od uhapšenog vlasnika "Nibens" grupe Mila Đuraškovića.	Po zahtevu tužilaštva za organizovani kriminal Specijalni sud u Beogradu odredio je danas pritvor do mesec dana vlasniku “Nibens korporacije” Milu Đuraškoviću njegovim saradnicima, izjavio je Tanjugu tužilac za organizovani kriminal Miljko Radisavljević.
0	Šef italijanske diplomatije Franko Fratini saopštio je u ponedeljak da je posebni izaslanik srpskog predsednika Borisa Tadića izložio ministrima spoljnih poslova Evropske unije stavove Srbije o rešenju problema Kosova i da je taj stav pomirljiv i da izgleda otvara mogućnost za pregovore Beograda i Prištine.	Italijanski ministar rekao je da je izaslanik predsednika Borisa Tadića izložio ministrima spoljnih poslova EU stavove Srbije o rešenju problema Kosova.
0	Proces reforme pravosuđa se politizuje i opstruiše, rekla je poslanica LDP-a Judita Popović i zatražila zakazivanje sednice parlamentarnog odbora za pravosuđe na kojoj bi se raspravljalo o tom pitanju.	LDP traži hitnu sednicu Odbora Skupštine za pravosuđe zbog napada na reformu pravosuđa, izjavila potpredsednica te stranke Judita Popović.
1	Ministarstvo ekonomije već skoro godinu dana ništa nije preduzelo po prijavi 13 zaposlenih u Agenciji za licenciranje stečajnih upravnika .	Skoro godinu dana Ministarstvo ekonomije zna za prijave zaposlenih u Agenciji za licenciranje stečajnih upravnika protiv direktorke Vesne Gaćeše, u vezi sa zlostavljanjem na radnom mestu, ali niko od nadležnih još ništa nije preduzeo.
0	Generalni sekretar Saveta Evrope Torbjorn Jagland izjavio je danas u Beogradu da su reforme sprovedene u Srbiji toliko impresivne da je Savet ministara ove organizacije odlučio da prekine sa postpristupnim nadzorom i taj pristup zameni redovnom analizom koja se sprovodi u svim državama članicama.	Predsednik Srbije Boris Tadić razgovarao je danas u Beogradu s generalnim sekretarom Saveta Evrope (SE) Torbjornom Jaglandom o reformskim procesima u Srbiji i dobroj saradnji zemlje s tom organizacijom, saopšteno je iz kancelarije srpskog predsednika.
0	U Prekršajnom sudu u Beogradu održano je ročište po prijavi DRI protiv ministra trgovine i usluga Srbije Slobodana Milosavljevića.	U Prekršajnom sudu u Beogradu održano je prvo ročište po prijavi Državne revizorske institucije za nenamensko trošenje novca iz budžeta u 2008. godini.
0	Euleks policija uhapsila u Prištini Sabita Gecija, jednog od komandanata bivše OVK-a, osumnjičenog za ratne zločine u Albaniji i na Kosovu.	Zamenik tužioca za ratne zločine Bruno Vekarić izjavio je da je hapšenje Sabita Gecija, osumnjičenog za ratne zločine počinjene 1999. godine na Kosovu i Metohiji, plod izuzetno dobre saradnje koju srpsko tužilaštvo ima sa Euleks policijom i nadležnim institucijama na Kosovu.
0	Pomoćnik ministra za infrastrukturu Milorad Ilić i načelnik kolubarskog okruga Milivoje Obrenović uhapšeni su danas zbog sumnje da su počinili zloupotrebe tokom privatizacije valjevskog preduzeća "Jablanica", rečeno je danas Tanjugu u Ministarstvu unutrašnjih poslova Srbije.	Ministar za infrastrukturu i energetiku Milutin Mrkonjić izjavio je Tanjugu da je njegov pomoćnik za drumski transport Milorad Ilić, koji je danas uhapšen zbog sumnje za zloupotrebe u privatizaciji preduzeća "Jablanica", to učinio pre nego što je počeo da radi u tom ministarstvu.
1	Starleta Kim Kardašijan napokon je ponela titulu žene sa najlepšom zadnjicom za 2010. godinu, a dosadašnja pobednica u ovoj kategoriji Dženifer Lopez je pala na drugo mesto.	Starleta Kim Kardašijan najzad je ponela titulu žene sa najlepšom stražnjicom - i to za 2010. godinu, a dosadašnja pobednica u ovoj kategoriji Dženifer Lopez je pala na drugo mesto.
1	Dragoljub Vukadinović, predsednik „Metalca" iz Gornjeg Milanovca, smatra da Vlada Srbije i predsednik Boris Tadić moraju zajedno sa poslovnim ljudima da donesu strategiju kako da domaće profitabilne firme zaštite od prodaje stranim tajkunima.	Država i poslovni ljudi moraju da se dogovore kako da spreče prodaju najboljih firmi stranim tajkunima, kaže predsednik kompanije Metalac Dragoljub Vukadinović.
0	„Poštovaću odluku Ustavnog suda kao što poštujem sve zakone Srbije”, kazao je Marković novinarima u parlamentu i dodao da će se o tome izjasniti kada odluka Ustavnog suda stupi na snagu.	Lider Jedinstvene Srbije (JS) i gradonačelnik Jagodine Dragan Marković rekao je danas da će se odreći funkcije narodnog poslanika i da će poštovati odluku Ustavnog suda Srbije o zabrani duplih finkcija.
1	Libanska armija otvorila je danas vatru na četiri izraelska aviona koja su ušla u libanski  vazdušni prostor, saopšteno je u Libanu, preneli su izraelski mediji.	Libanska vojska saopštila je da je jučer otvorila vatru na četiri izraelska ratna aviona koji su letjeli u libanskom vazdušnom prostoru.
1	Predsednik Srbije Boris Tadić i visoka predstavnica EU za spoljnu politiku i bezbednost Ketrin Ešton dogovorili su večeras u Njujorku mnoge bitne elemente dijaloga Beograda i Prištine.	Boris Tadić i Ketrin Ešton dogovarali su u Njujorku "mnoge bitne elemente dijaloga Beograda i Prištine", rekao je predsednik Tadić.
0	Srđan Radovanović podneo je ostavku na mesto generalnog direktora JAT-a, a na njegovo mesto dolazi dosadašnji zamenik Vladimir Ognjenović, nezavnično saznaje TV Avala.	Srđan Radovanović, generalni direktor Jat Ervejza, podneo je ostavku, saznaje RTS.
1	Sud odbacio zahtev za puštanje na slobodu četvorice od osam navijača uhapšenih posle nereda na utakmici Italija - Srbija.	Sud u Đenovi odbacio je zahtev za puštanje na slobodu četvorice od osmorice srpskih navijača koji su uhapšeni posle nereda zbog kojih je prekinuta fudbalska utakmica reprezentacija Srbije i Italije, javila je italijanska novinska agencija Ansa.
1	Predsednik FSS Tomislav Karadžić razgovarao sa reprezentativcima u Alžiru o nagradama za uspeh na Mundijalu.	Predsednik FSS Tomislav Karadžić razgovarao s reprezentativcima o nagradama za plasman na Svetsko prvenstvo.
1	Ministarka pravde Snežana Malović obavestila javnost da je potpisala odluku o izručenju Ratka Mladića Haškom tribunalu, i rekla da je proces izručenja započeo.	Snežana Malović je saopštila da je donela odluku da se Ratko Mladić isporuči Tribunalu za ratne zločine i da je postupak izručenja u toku, odnosno da se nalazi u avionu za Hag.
0	Nestašice lekova neće biti, izjavio ministar zdravlja Zoran Stanković, poručivši građanima da ne stvaraju zalihe lekova.	Ministar je upozorio i da "postoje određena saznanja" o pokušajima stvaranja "veštačke nestašice" - povećanom prodajom lekova.
1	Prvi teniser sveta Španac Rafael Nadal trijumfovao je na Otvorenom prvenstvu Engleske u Vimbldonu, budući da je danas u finalu pobedio Čeha Tomaša Berdiha rezultatom 6:3, 7:5, 6:4.	Španski teniser Rafael Nadal osvojio je danas titulu na turniru u Vimbldonu, pošto je savladao Čeha Tomaša Berdiha sa 3:0 (6:3, 7:5, 6:4).
1	Dokić je na zatvorsku kaznu osuđen zbog ugrožavanja bezbednosti ambasadorke Australije Kler Birkin i nedozvoljenog držanja oružja na porodičnom imanju.	Zbog ugrožavanja bezbednosti ambasadorke Australije Damir Dokić kažnjen sa osam meseci a za nedozvoljeno držanje oružja sa šest meseci zatvora.
1	Poverljivi dokumenti o trgovini organima na Kosovu iz 2003, koji su procurili u medije, su autentični dokumenti Unmika, tvrde nekadašnji rukovodioci Misije UN.	Poverljivi dokumenti iz 2003. godine koji su procureli u medije, a u kojima se nalaze novi navodi svedoka o trgovini ljudskim organima na Kosovu i u Albaniji, predstavljaju autentične dokumente Unmika, izjavio je bivši šef Unmikove kancelarije za nestale osobe i forenziku Hoze Pablo Barajbar.
0	Premijer Mirko Cvetković izjavio na otvaranju biznis foruma u Cirihu da Srbija nastoji da ispuni sve potrebne uslove za ulazak u EU.	Srbija je opredeljena da ispuni sve potrebne uslove za ulazak u porodicu evropskih zemalja i njen prioritet je stupanje na snagu Sporazuma o stabilizaciji i pridruživanju i dobijanje statusa kandidata za punopravno članstvo u EU, izjavio je predsednik Vlade Srbije Mirko Cvetković.
1	“Lepe su to želje, ali mi do sada nismo znali kako da ih izvedemo, a situacija ni sada nije bitno drugačija”, kaže za “Blic” Miroljub Labus, vicepremijer u jednoj od vlada Vojislava Koštunice.	"Lepe su to želje, ali mi do sada nismo znali kako da ih izvedemo, a situacija ni sada nije bitno drugačija", kaže nekadašnji vicepremijer Miroljub Labus.
1	Kolege, rodbina i prijatelji položili su danas venac i odali počast novinaru Slavku Ćuruviji na mestu gde je pre 12 godina ubijen u Svetogorskoj ulici u Beogradu i pozvali nadležne da rasvetle taj zločin.	Na 12. godišnjicu ubistva novinara Slavka Ćuruvije, njegove kolege, rodbina i prijatelji pozvali su nadležne da rasvetle taj zločin.
1	Predsednik Boris Tadić sazvao sednicu Saveta za nacionalnu bezbednost o situaciji nastaloj posle nedeljnih nereda u Beogradu i jučerašnjih u Đenovi.	Predsednik Srbije je zbog sinoćnjeg nasilja u Đenovi i vandalizma tokom Parade ponosa sazvao sednicu Saveta za nacionalnu bezbednost.
1	U četvrtak, 12. maja 2011. godine, u 12:45 časova, u Karlovačkoj ulici – na Crvenom krstu u blizini OŠ „Siniša Nikolajević“, predsednik opštine Vračar Branimir Kuzmanović otvoriće novi fitnes park na opštini Vračar.	Novi fitnes park sa spravama za vežbanje na otvorenom otvara se sutra na Crvenom krstu u blizini osnovne škole “Siniša Nikolajević”.
0	Ustavni sud poništio je sve odluke Visokog saveta sudstva (VSS) povodom izbora sudija iz decembra 2009. godine, izjavila je predsednica Društva sudija Srbije Dragana Boljević.	Prema rečima Dragane Boljević, predsednice Društva sudija Srbije, razgovori o tome kako sprovesti reizbor još traju.
1	Međunarodni sud pravde (MSP) u Hagu odredio je 20. decembar ove godine i 4. novembar 2011. kao rokove Hrvatskoj i Srbiji da dostave podneske povodom tužbe i protivtužbe zbog kršenja Konvencije o prevenciji i kažnjavanju zločina genocida, saopšteno je večeras iz MSP.	Međunarodni sud pravde u Hagu odredio je rok do novembra 2011. godine za ulaganje pisanih podnesaka Hrvatske i Srbije u sporu u kojem su dve države jedna protiv druge podnele tužbe za genocid tokom sukoba u Hrvatskoj 1991-95 godine.
1	Vlada Srbije danas je uplatila 70 miliona dinara Javnom komunalnom preduzeću "Beogradske elektrane" čime su izmirene sve obaveze za grejanje, saopštila je Gradska uprava.	Uprava za zajedničke poslove Vlade Srbije danas je uplatila 70 miliona dinara čime su izmirene obaveze za grejanje objekata pod ingerencijom Vlade Srbije, navodi se u saopštenju.
0	Ministar odbrane Dragan Šutanovac najavio je danas u Nišu da će sredinom 2011. godine u Vojsci Srbije biti angažovani prvi vojni sveštenici.	„Decembarci“ će biti poslednja partija regruta koja podleže obavezi služenja vojnog roka, podsetio je prekjuče javnost ministar odbrane Dragan Šutanovac prilikom obeležavanja Dana Kopnene vojske i Dana roda pešadije.
1	Inženjeri nuklearke Fukušima su uspeli da sprovedu struju do reaktora 2 koji su juče uspešno spojili sa dalekovodom.	Inženjeri u nuklearnom kompleksu Fukušima, uspeli da sprovedu struju do reaktora 2.
0	Bivši ratni pomoćnik ministra unutrašnjih poslova Hrvatske Tomislav Merčep priveden jutros u Zagrebu.	Priveden je dokazani ratni zločinac Tomislav Merčep, nekadašnji ratni pomoćnik ministra unutarnjih poslova.
0	Zamenik premijera i ministar unutrašnjih poslova Ivica Dačić izjavio je danas da očekuje da će na predstojećem neformalnom sastanku ministara spoljih poslova EU u Briselu biti donete odluke koje će za Srbiju značiti korak napred ka članstvu u EU.	Zamenik premijera i ministar unutrašnjih poslova Ivica Dačić izjavio je danas da je vlada stabilna i da nema razloga za raspisivanjem vanrednih parlamentarnih izbora.
1	Afrička grupa uložila demarš zbog izjave lidera LDP-a Čedomira Jovanovića u kojoj je predstavnike afričkih naroda nazvao "kanibalima".	Afrička grupa uručila zvaničan protest srpskom šefu diplomatije "zbog rasističke izjave Čedomira Jovanovića".
1	Olujno nevreme, praćeno vetrom do 100 kilometara na sat, zahvatilo je područje Čelareva, Bača, Bačke Palanke, Beočina, Bačkog Petrovca i drugih mesta u Bačkoj.	Olujno nevreme praćeno jakim vetrom zahvatilo je večeras područje više vojvođanskih opština uz Dunav.
1	Apelacioni sud u Sofiji odbacio je rešenje Okružnog suda o izručenju Makedoniji vladike Jovana, poglavara Pravoslavne ohridske arhiepiskopije.	Vladika Jovan slobodan je da napusti Bugarsku pošto je Apelacioni sud u Sofiji odbacio rešenje Okružnog suda o njegovom izručenju Makedoniji.
1	U predlogu izmena Zakona o planiranju i gradnji koji je pre tri dana predstavio ministar Oliver Dulić, postoje procedure koje su potencijalno osetljive na mogućnost zloupotrebe, rečeno je Danasu u Agenciji za borbu protiv korupcije.	U Agenciji za borbu protiv korupcije u Srbiji smatraju da je novi model rješavanja pitanja nelegalnih objekata potencijalno osjetljiv na zloupotrebu i moguću korupciju.
0	Za novog patrijarha srpskog Irineja, koji je prošlog petka na Izbornom saboru izabran je za novog poglavara Srpske pravoslavne crkve, u crkvenim krugovima tvrde da je „kompromisno, solomonsko“, a po mnogima i „najbolje rešenje“ za sadašnje prilike u SPC.	Odbranu i zaštita Kosova i Metohije, povratak prognanih i zaštita celovitosti srpske države glavne su stavke programa novog patrijarha Irineja, ocenio je mitropolit crnogorsko-primorski Amfilohije, izrazivši očekivanje da će novi poglavar Srpske pravoslavne crkve nastaviti put svojih prethodnika.
0	Posle 20 sati potrage, uhapšen Mladen Ogulinac, osumnjičen za silovanje i ubistvo osmogodišnje devojčice u Starim Ledincima.	Nezvanično se saznaje da je osumnjičeni za ubistvo i silovanje osmogodišnje devojčice Mladen Ogulinac uhapšen u dvorištu iznad svoje kuće.
1	Klintonova se u Vašingtonu sastala sa ministrom inostranih poslova u privremenoj vladi Kosova Skenderom Hisenijem, saopšteno je u Prištini.	Državna sekretarka Klinton se u Vašingtonu sastala sa ministrom inostranih poslova u privremenoj vladi Kosova Skenderom Hisenijem.
0	Miroslav Lajčak, ministar spoljnih poslova Slovačke, o svom "planu" za Kosovo i evropskim integracijama zapadnog Balkana u kontekstu svetske ekonomske krize: Sada sve zavisi od dogovora u regionu i od ispunjavanja uslova svake pojedinačne zemlje .	Odgovor na pitanje rešavanja kosovskog problema nalazi se u regionu, poručio je slovački ministar spoljnih poslova Miroslav Lajčak.
1	Bivši direktor Železnica Srbije Milenko Šarančić pušten je iz pritvora nakon 13 meseci, pošto je njegova porodica sudu uplatila jemstvo od oko 710.000 evra.	Porodica bivšeg direktora Železnica Srbije uplatila je kauciju od 710.000 i Milenko Šarančić se posle 13 meseci nalazi na slobodi.
0	Švedsko tužilaštvo povuklo je danas nalog za hapšenje Džulijana Asanža, osnivača veb sajta za objavljivanje poverljivih snimaka i izveštaja Vikiliks, pošto je ranije danas saopštilo da je optužen za silovanje i uznemiravanje.	Džulijan Asanž, osnivač veb sajta za objavljivanje poverljivih snimaka i izveštaja Vikiliks, optužen je u Švedskoj za silovanje i uznemiravanje, saopštila je danas kancelarija državnog tužioca te zemlje.
0	U šest opština na Kosovu danas će biti ponovljeni parlamentarni izbori, pošto je Centralna izborna komisija, posle glasanja od 12. decembra, uočila nepravilnosti tokom izbora.	U pet opština na Kosovu u nedelju, 9. januara, biće ponovljeno glasanje za lokalne vlasti zbog nepravilnosti tokom izbora 12. decembra prošle godine.
1	Ministri finansija 16 zemalja evrozone i Međunarodni monetarni fond usvojili su plan trogodišnje finansijske pomoći Grčkoj, u iznosu od 110 milijardi evra.	Ministri finansija evrozone odobrili su danas paket pomoći Grčkoj u vrijednosti od 110 milijardi evra u naredne tri godine, rekao je diplomatski izvor.
1	Od pevačice Ejmi Vajnhaus su se oprostili porodica i najbliži prijatelji na ceremoniji na groblju Edžverberi u severnom delu Londona.	Prijatelji i porodica ispratili su danas, 26. Juna, na poslednji počinak dvadesetsedmogodišnju pevačicu, koja je kremirana na na groblju Edžverberi u severnom Londonu.
0	Nekadašnji stranački kolega Tomislava Nikolića, zamenik predsednika Srpske radikalne stranke Dragan Todorović ocenio je da cilj štrajka marketing.	Zamenik predsednika DS Dragan Đilas izjavio je da ta stranka nema nikakav mehanizam koji može lidera SNS Tomislava Nikolića da odgovori od štrajka glađu i žeđu.
0	Posebno su bili pogođeni vozači u Bulevaru kralja Aleksandra i Radničkoj ulici, dok neke trolejbuske linije voze skraćeno, rečeno je u "Žutom taksiju" i GSP-u.	Trolejbusi vozili skraćeno, a najveći kolaps je bio u Bulevaru kralja Aleksandra i na Slaviji.
0	Srpski predsednik Boris Tadić boravi u jednodnevnoj poseti Libiji, gde se u Sirtu sastao sa libijskim liderom Moamerom el Gadafijem u njegovoj letnjoj rezidenciji.	Predsednik Srbije Boris Tadić razgovarao je danas u Sirtu sa libijskim liderom Moamarom el Gadafijem o unapređenju političkih veza Beograda i Tripolija i o jačanju ekonomsko-trgovinskih odnosa dve zemlje.
0	Radna grupa za prodaju "Telekoma Srbije" predložiće Vladi da ne prihvati ponudu "Telekoma Austrija", saznaje RTS.	"Telekom Austrija" ponudio 1,1 milijardu evra za kupovinu 51 odsto akcija "Telekoma Srbije".
1	Ministar spoljnih poslova Srbije Vuk Jeremić zahvalio je tokom posete Kubi na podršci koju vlada u Havani pruža teritorijalnom integritetu Srbije i protivljenju te zemlje jednostrano proglašenoj nezavisnosti Kosova i Metohije, preneli su danas kubanski mediji.	Šef srpske diplomatije Vuk Jeremić zahvalio se Havani posle sastanka sa kubanskim kolegom Brunom Rodrigesom Pariljom na podršci koju ta zemlja pruža teritorijalnom integritetu Srbije.
1	Samozvani komandant Garde cara Lazara Hadži Andrej Milić priveden je u policiju zbog pretnji učesnicima Parade ponosa i državnom vrhu.	Samozvani komandant "Garde svetog cara Lazara" Hadži Andrej Milić uhapšen je juče i odredjeno mu policijsko zadržavanje do 48 sati zbog pretnji učesnicima Parade ponosa, odnosno zbog sumnje da je podrivao ustavni poredak zemlje, rečeno je u MUP-u Srbije.
0	Potraga za dvogodišnjim Damjanom Orozom iz Čelinca, koji je nestao 3. decembra na obali nabujale reke Vrbanje, ni danas nije dala rezultate.	Policija, ronioci, ribari, članovi Civilne zaštite i meštani juče su nastavili potragu za dvogodišnjim Damjanom Orozom iz čelinačkog naselja Luke, koji je u petak, oko 14 časova, nestao na obali nabujale Vrbanje.
1	Ministar unutrašnjih poslova Srbije Ivica Dačić izjavio je, u Tokiju, da će odluka o ukidanju viza Japana za građane Srbije stupiti na snagu sledeće godine.	Odluka o ukidanju viza Japana za građane Srbije stupiće na snagu sledeće godine, rekao je danas u Tokiju Ivica Dačić posle razgovora sa zamenikom ministra inostranih poslova Japana Hisašijem Tokunagom.
0	U obrazloženju, Dinkić je rekao da je podneo ostavku jer želi da ubrza postupak svog izlaska iz vlade i da ne bi opterećivao rad Skupštine Srbije.	Potpredsednik Vlade Srbije i ministar ekonomije i regionalnog razvoja Mlađan Dinkić podneo je danas ostavku, potvđeno je agenciji Beta u stranci G17, čiji je Dinkić predsednik.
1	Bivšem direktoru Instituta za radiologiju i onkologiju Nenadu Borojeviću ponovo je određen pritvor zbog krivičnog dela iz Zakona o agenciji za borbu protiv korupcije, izjavila je portparol Prvog osnovnog suda Ivana Ramić.	Odlukom Prvog osnovnog suda Nenad Borojević ponovo je, iz kućnog pritvora, prebačen u pritvor jer nije prijavio svu imovinu na osnovu Zakona o Agenciji za borbu protiv korupcije.
0	Predsednik Srbije Boris Tadić i visoka predstavnica Evropske unije za spoljnu politiku i bezbednost Ketrin Ešton bi u utorak verovatno u Strazburu trebalo da razgovaraju o usaglašavanju stavova Srbije i EU o rezoluciji o Kosovu koju je Beograd pripremio za zasedanje Generalne skupštine UN.	Predsednik Srbije Boris Tadić sastaće se narednih dana sa visokom predstavnicom EU za spoljnu politiku i bezbednost Ketrin Ešton, saznaje Tanjug u kabinetu predsednika Srbije.
0	Nekoliko stotina pristalica Srpske napredne stranke (SNS) protestuje u sredu uveče ispred zgrade Radio-televizije Srbije u Beogradu, a Takovska ulica, u kojoj je taj medij zatvorena je za saobraćaj.	Zamenik predsednika Srpske napredne stranke (SNS) Aleksandar Vučić rekao je u sredu uveče tokom protesta SNS ispred zgrade Radio-televizije Srbije u Beogradu, da se u Srbiji "vodi monstruozna i brutalna kampanja" protiv lidera naprednjaka Tomislava Nikolića koji pet dana štrajkuje gladju i žedji.
1	Venecuelanska vojska uhapsila je jednog od najtraženijih kolumbijskih krijumčara kokaina, Salomona Kamača, poznatog kao "Veliki tata".	Jedan od najtraženijih kolumbijskih krijumčara kokaina Salomon Kamačo, zvani "Veliki tata", uhapšen u Venecueli.
0	Libijski lider Moamer Gadafi pozvao je muslimane na sveti rat protiv Švajcarske, zbog zabrane izgradnje novih minareta.	Libijski lider Moamer Gadafi pozvao je danas na džihad protiv Švajcarske, uz objašnjenje da je to država nevernika koja uništava džamije.
0	Zbog nedostatka osoblja novi urgentni centar Kliničkog centra Vojvodine, otvoren u junu, još nije počeo da radi.	Najsavremeniji CT skener konačno je stigao u novi Urgentni centar Kliničkog centra Vojvodine, koji će početi da radi 20. avgusta.
0	Nedelju dana nakon što je Rejčel Vajs raskinula veridbu sa Darenom Aronofskim, i Danijel Krejg, sa kojim je glumica navodno u vezi, ostavio svoju verenicu Satsuki Mičel.	Junak filmova o Džejmsu Bondu Danijel Krejg raskinuo je veridbu sa višegodišnjom devojkom, producentkinjom Sacuki Mičel (Satsuki Mitchell), objavio je Dejli telegraf (Daily Telegraph).
0	Sastanak Evropska unija - zapadni Balkan 2. juna u Sarajevu biće u skladu sa zahtevima Srbije, izjavio je šef diplomatije Srbije Vuk Jeremić.	Šef diplomatije Srbije Vuk Jeremić izjavio je u petak u Beogradu da će Srbija učestvovati na regionalnom sastanku Zapadni Balkan - EU 2. juna u Sarajevu.
0	Ambasador Francuske u Beogradu Žan Fransoa Teral rekao je da je nezavisnost Kosova i Metohije nepovratna i da niko, ko realno sagledava stvari, ne može očekivati da jednom priznata nezavisnost bude poništena.	Ne očekujemo da se u predstojećim pregovorima Beograda i Prištine razgovara o statusu Kosova, jer je za nas nezavisnost Kosova nepovratna, izjavio je francuski ambasador u Srbiji Žan Fransoa Teral za novosadski Dnevnik.
1	Srbija mora olakšati birokratske procedure ako želi da privuče strane investicije, kaže Antonio Penjalosa, sekretar Međunarodne organizacije poslodavaca pri UN.	Srbija mora da olakša birokratsku proceduru i da stvori okruženje koje će pogodavati biznisu ukoliko želi da privuče strane investicije, izjavio je večeras generalni sekretar Međunarodne organizacije poslodavaca pri UN Antonio Penjalosa.
0	Ministar unutrašnjih poslova Ivica Dačić najavio je da će prioritet njegovog ministarstva u 2010. biti borba protiv korupcije i organizatora trgovine drogom.	Ministar unutrašnjih poslova Ivica Dačić najavio je danas da će uskoro početi izdavanje novih saobraćajnih dozvola i registarskih tablica za vozila.
0	Ministar spoljnih poslova Srbije Vuk Jeremić izjavio je u nedelju u intervjuu na televiziji Si-En-En (CNN) da se srpske vlasti u rešavanju problema statusa Kosova protive samo jednostranom proglašenju nezavisnosti pokrajine.	Ministar spoljnih poslova Srbije Vuk Jeremić izjavio je danas da je zvanični Beograd spreman za otvoren dijalog sa privremenim institucijama samouprave u Prištinom i da neće unapred reći "ne" nijednom rešenju za Kosovu i Metohiju.
0	Bivši predsednik FSS Zvezdan Terzić negirao je da je nezakonito prisvojio četiri miliona evra od transfera fudbalera u inostrane klubove.	Zvezdan Terzić, bivši predsednik FSS, na početku suđenja ponudio jemstvo od 40.000 evra u kešu i 160.000 evra u nekretninama da bi izašao i pritvora.
1	Zvaničnoj sednici će, kako se navodi, prisustvovati i ministar spoljnih poslova Srbije Vuk Jeremić.	Zvaničnoj sjednici će, kako se navodi, prisustvovati i ministar inostranih poslova Srbije Vuk Jeremić.
0	Bezbednosno-informativna agencija (BIA) je sačinila informaciju o bezbednosnoj proceni događaja 10. oktobra, koja se kasnije pokazala kao 95 odsto tačna, rekao je juče direktor BIA Saša Vukadinović, na jučerašnjoj sednici skupštinskog Odbora za odbranu i bezbednost.	Direktor Bezbednosno-informativne agencije (BIA) Saša Vukadinović izjavio je danas da je ta agencija sačinila bezbednosnu procenu uoči 10. oktobra i tu informaciju prosledila nadležnim državnim organima, i naglasio da BIA pomaže policiji u identifikovanju osoba koje su pravile izgrede dva dana kasnije u Đenovi.
0	Bivša glavna tužiteljka Haškog tribunala Karla del Ponte izjavila je da je o trgovini organima na Kosovu progovorila tek kada je shvatila da njenu istragu o tom strašnom zločinu niko neće da nastavi i ocenila da Euleks nije sposoban da vodi tu istragu, već da o njoj treba da odluči Savet bezbednosti UN.	Bivša glavna tužiteljka Haškog tribunala Karla del Ponte izjavila je da misija Euleksa nije sposobna da vodi objektivnu istragu o trgovini ljudskim organima na Kosovu i severu Albanije.
1	Pastor i Dačić su susret stranačkog vrha SPS i SNV-a u sedištu SPS-a ocenili kao istorijski jer je to prvi sastanak održan u poslednjih deset godina.	Susret stranačkog vrha dve partije ocenjen kao istorijski, jer je prvi koji je održan u proteklih deset godina.
1	"Porodice znaju ko je odgovoran, videli su i poznavali te ljude a Euleks i nadležni i pored svedoka ne preduzimaju nikakve korake", kazao je Odalović na konferenciji za novinare Udruženja porodica kidnapovanih i nestalih na Kosovu i Metohiji.	Predsednik državne Komisije za nestale Veljko Odalović ocenio je u ponedeljak da je zabrinjavajuće to što Euleks i nadležni organi i pored brojnih svedoka kidnapovanja Srba iz orahovačkog kraja, pre tačno 12 godina, ne preduzimaju nikakve radnje da se kazne krivci.
0	Epidemiolog Predrag Kon rekao da će najjači talas gripa, najavljen za februar verovatno zaobići Srbiju, ali preporučuje vakcinaciju, jer rizik postoji.	Najjači talas novog gripa, najavljen za februar, verovatno će zaobići Srbiju, izjavio je večeras epidemiolog Predrag Kon.
0	Banka Koper, Gorenjska banka, Nova kreditna banka Maribor, Abanka, Hipo banka i Unikredit banka prodaju zajedno 21 odsto najvećeg slovenačkog trgovca, preostalih 15 odsto Merkatora prodaju Banka Celje i Nova Ljubljanska banka, koje formalno nisu deo konzorcijuma gore navedenih banaka, ali koordiniraju prodaju sa preduzećem Arkas, koje je konzorcijum angažovao za posao prodaje Merkatora.	Iz savetničke kompanije Arkas, koju je osam banaka-vlasnica 36 odsto Mercatora angažovalo za prodaju udela u najvećem slovenačkom maloprodajnom lancu, potvrdili su da je stiglo osam ponuda.
0	Svečanom otvaranju muzičkog festivala Egzit 2011 i prvoj festivalskoj večeri na Petrovaradinskoj tvrđavi prisustvovalo je 35 000 posjetilaca i tom prilikom nije bilo masovnijeg narušavanja javnog reda i mira - saopštila je Policijska uprava Novog Sada.	Drugog dana 12. međunarodnog muzičkog festivala EXIT na Petrovaradinskoj tvrđavi nije bilo bitnijeg narušavanja reda i mira, ali je privedeno više od 30 mladića i devojaka zbog droge, saopštila je novosadska policija.
1	Vlada Srbije: Moramo da skrenemo pažnju na 15. februar jer većina građana i ne zna da je Sretenje još pre deset godina zamenilo 29. novembar.	Vlada Srbije odlučila je da brojnim manifestacijama građanima skrene pažnju na 15. februar jer većina i ne zna da je Sretenje kao Dan državnosti još pre deset godina zamenilo 29. novembar.
0	Ministarka pravde Snežana Malović morala je zbog pretnji narkoklana Darka Šarića likvidacijom da promeni mesto prebivališta i iseli se iz svog stana, saznaje Danas.	Ministarka pravde Snežana Malović i specijalni tužilac Miljko Radisavljević zbog pretnji smrću klana Darka Šarića promenili stanove, piše "Danas".
0	Ona je poručila da je Vlada Srbije spremna na vanredne parlamentarne izbore onog momenta kada u Skupštini ne bude mogla da obezbedi parlamentarnu većinu.	Predsednica Skupštine Srbije Slavica Đukić-Dejanović ocenila je da u vladi nema političke krize, ali i da je ona spremna za nove izbore ako ne bude imala parlamentarnu većinu.
0	Zahtev za proglašavanje autonomije posledica ingnorantskog stava Beograda, rekao glavni muftija Islamske zajednice u Srbiji Muamer Zukorlić.	Glavni muftija Islamske zajednice u Srbiji Muamer Zukorlić kaže da je ponašanje vlasti prema Bošnjacima podiglo stepen antagonizma prema Beogradu.
1	Neformalni trilateralni sastanak predsednika Hrvatske i Srbije Ive Josipovića i Borisa Tadića i članova tročlanog Predsedništva BiH biće održan u ponedeljak na Brionima u Hrvatskoj.	Sastanak predsednika Hrvatske, Srbije i članova Predsedništva Bosne i Hercegovine završen je na Brionima.
1	Kineski zvaničnici upozorili su Gugl više puta da će se suočiti sa posledicama ako se ne povinuje državnim zakonima o cenzuri.	Kineski zvaničnici su nekoliko puta upozorili giganta da će se suočiti sa posledicama ako ne nastavi da pruža podršku državnoj administraciji u cenzuri Interneta.
1	Nacistički zločinac Mihael Sajfert, na izdržavanju doživotne robije u Italiji zbog mučenja i ubistava logoraša u doba nacizma, preminuo je danas u 86. godini, izjavio je zvaničnik zatvora u kome je osuđenik služio kaznu.	Nekadašnji nacistički čuvar u koncentracionom logoru u Bolcanu, Mihael Sajfert, poznat kao “zver iz Bolcana” zbog svoje surovosti, preminuo je danas u 86. godini, na izdržavanju doživotne robije u Italiji.
0	Leskovačka policija uhapsila je Srđana Đorđevića (47) zbog sumnje da je prevario sedam osoba od kojih je uzeo novac uz obećanje da će im uplatiti penzijsko osiguranje, saopštila je danas lokalna policija.	Leskovačka policija saopštila je da je uhapsila Srđana Đ. (47) iz Donjeg Stopanja osumnjičenog da je varao seljake i oduzimao im između 100 i 1.200 evra koje su spremali za uplatu penzije za poljoprivrednike.
1	Albena Milev iz Dimitrovgrada na novogodišnjem „bingu" uzela premiju od 1,6 miliona dinara, a dobitni listić dobila od radnice u kiosku, kojoj je pre toga vratila izgubljenih 250 evra.	Albena je u novogodišnjem izvlačenju ''binga" dobila nagradu od 1,6 miliona dinara, pošto je vlasnici kioska na kome je kupila listiće vratila izgubljeni novčanik sa 250 evra, pišu beogradski mediji.
0	Odnosi Srbije i Izraela su dobri, ali je neophodno unaprediti bilateralnu saradnju na ekonomskom planu, poručio premijer Mirko Cvetković u razgovoru sa izraelskim ministrom Jicakom Aharonovicem.	Premijer Srbije Mirko Cvetković ocenio je danas u razgovoru sa izraelskim ministrom javne bezbednosti Jicakom Aharonovičem da su odnosi dve zemlje dobri i bez otvorenih pitanja, saopšteno je iz njegovog kabineta.
1	Ispred zgrade RTS danas se održava protest Radničkog pokreta Srbije protiv načina izveštavanja te kuće o radničkim protestima i štrajkovima u Srbiji.	Oko 300 radnika protestovalo je danas ispred zgrade RTS protiv načina izveštavanja te kuće o radničkim protestima i štrajkovima u Srbiji.
0	Odgovori na Upitnik Evropske komisije, koje je danas usvojila Vlada, predstavljaju dobru bazu za predstojeće pregovore Srbije i EU, rekao potpredsednik Vlade Božidar Đelić.	Vlada Srbije je na jučerašnjoj sednici usvojila odgovore koje su ministarstva pripremila na Upitnik Evropske komisije o stepenu u kome država ispunjava kriterijume za članstvo u EU.
1	Edvard Jakopin, direktor Republičkog zavoda za razvoj, procenjuje da će inflacija u predizbornoj 2011. biti pod kontrolom i da neće preći sedam odsto.	Inflacija će u predizbornoj, 2011. godini biti pod kontrolom i neće preći sedam odsto, izjavio je direktor Republičkog zavoda za razvoj Edvard Jakopin.
1	Prvi osnovni sud u Beogradu osudio je na po tri meseca zatvora Miloša Mladenovića i Danila Žužu zbog napada na novinara nedeljnika "Vreme" Teofila Pančića.	Sud u Beogradu danas je na po tri mjeseca zatvora osudio Miloša Mladenovića i Danila Žužu koji su 24. srpnja napali novinara tjednika Vreme Teofila Pančića.
0	On je naveo da studija tehničko-ekonomske opravdanosti, koju uz pomoć donacija italijanske Vlade od milion evra izrađuje kompanija „Italfer”, treba da bude predata Srbiji i Crnoj Gori do 1. septembra i tada se može raspisati tender za izradu projektne dokumentacije.	Tender za izradu projektne dokumentacije za rekonstrukciju pruge Beograd-Bar mogao bi biti raspisan za manje od mjesec dana, a remont pruge koštaće oko 340 miliona evra, kazao je direktor Saobraćajnog instituta (CIP) Milutin Ignjatović.
1	U Ustavnom sudu Srbije održana je javna rasprava o predlogu republičkog javnog tužioca za zabranu rada Pokreta 1389.	Nakon zabrane organizacije “Nacionalni stroj”, pred Ustavnim sudom Srbije našla se i organizacija “Pokret 1389”, čije je delovanje u proteklom periodu, zajedno sa drugim ultra-desničarskim grupacijama obeležilo nasilje.
1	Za modernizaciju zdravstvenog sistema u Srbiji najvažnije je ulaganje u novu opremu i nova znanja, istakao predsednik Srbije Boris Tadić tokom obilaska Kliničkog centra u Kragujevcu.	Predsednik Srbije Boris Tadić izjavio je danas da je za modernizaciju zdravstvenog sistema u Srbiji najvažnije ulaganje u novu opremu i nova znanja, što će pomoći ljudima da dobiju najkvalitetniju zdravstvenu uslugu.
0	Srbi ostaju na barikadama, a očekuje se dogovor o povlačenju "Rosa" sa prelaza Brnjak.	Srbi ostaju na barikadama, dok se pripadnici "Rose" ne povuku i sa prelaza Brnjak.
1	Vlasnica psa tvrdi da je njenog ljubimca premlatila komšinica, samo zato što joj je u igri prevrnuo šolju sa kafom.	Nada Zavišić, vlasnica ove nesrećne životinje, tvrdi da je njenog ljubimca pretukla komšinica, nakon što joj je prosuo kafu dok se igrao u dvorištu.
1	Grčka je otkazala naručenih 12,3 miliona doza vakcine protiv novog gripa i traži vraćanje uplaćenog avansa.	Grčke vlasti su otkazale naručenih 12,3 miliona doza vakcine protiv novog gripa A (H1N1) i zatražile vraćanje uplaćenog avansa.
1	Srpske vlasti uputile Nemačkoj zahtev za izručenjem Gorana Davidovića- Firera, vođe neonacističke organizacije "Nacionalni stroj", koji je uhapšen u toj zemlji.	Ministar pravde Snežana Malović izjavila je juče da je Saveznom ministarstvu pravde Nemačke upućena molba za izručenje vođe organizacije Nacionalni stroj Gorana Davidovića Firera, koji je uhapšen na osnovu međunarodne poternice u toj zemlji.
1	Trojkom s pola terena, samo šest desetinki pre sirene, Dušan Kecman doneo je novu titulu Partizanu u NLB ligi.	Dušan Kecman doneo je titulu trojkom sa pola terena, šest stotinki pre kraja uzbudljivog finala sa Cibonom.
0	Ministar za Kosovo i Metohiju Goran Bogdanović kaže da će uredba biti na snazi sve dok Vlada ne donese zakon kojim će trajno rešiti pitanje kosovskog dodatka.	Ministar za Kosovo i Metohiju Goran Bogdanović izjavio je danas da je odluka kosovske Vlade o zabrani posete zvaničnika iz Srbije uticala da on danas ne ode u najavljenu posetu Kosovu.
1	Lider Srpske radikalne stranke Vojislav Šešelj izložio je juče pred Haškim tribunalom pet uslova bez čijeg ispunjenja neće izvoditi dokaze odbrane.	Optuženi Vojislav Šešelj rekao je u četvrtak pred Haškim tribunalom da neće izvoditi dokaze odbrane, ako sud ne ispuni pet njegovih uslova.
1	Ujedinjeni regioni Srbije predaće danas Skupštini Srbije 515.792 potpisa građana Srbije, koji su podržali inicijativu URS za decentralizaciju i predloge za izmenu pet zakona koji su u vezi sa tom inicijativom.	Poslanička grupa Ujedinjeni regioni Srbije (URS) predala je danas Skupštini Srbije više od 500.000 potpisa građana za decentralizaciju i predloge za izmenu pet pratećih zakona u vezi sa tom inicijativom.
1	Ministar bezbednosti Bosne i Hercegovine (BiH) Sadik Ahmetović potvrdio je da je u Londonu uhapšen nekadašnji član ratnog Predsedništva BiH Ejup Ganić.	Bivši član Predsedništva Bosne i Hercegovine Ejup Ganić uhapšen je u Londonu na zahtev zvaničnog Beograda.
1	Ministarka finansija Diana Dragutinović kaže da su nagle promene kursa dinara posledica špekulantskih udara i istakla da takve promene treba da spreči NBS.	Diana Dragutinović, ministarka finansija, za „Blic“ kaže da je neophodno da Narodna banka i u budućnosti spreči nagle promene kursa koje su posledica špekulativnih udara.
0	Predsednik Nacionalnog saveta za saradnju sa Haškim tribunalom Rasim Ljajić je, povodom izveštaja izvestioca Saveta Evrope Dika Martija o trgovini ljudskim organima na Kosovu i u Albaniji, rekao jutros da Srbija zahteva sveobuhvatnu istragu, koja će ustanoviti punu istinu o tim događajima.	Ugledni britanski publicista Tim Džuda ocenio je da je izveštaj specijalnog izvestioca Saveta Evrope Dika Martija o trgovini ljudskim organima zadao oštar udarac kredibilitetu kosovskog premijera Hašima Tačija i samog Kosova, kojem je otežana pozicija ne samo po pitanju priznanja nezavisnosti i napretka ka EU, već i na predstojećim razgovorima s Beogradom.
1	Predsednik opštine Zvezdara Milan Popović sa saradnicima uručio je donaciju od stotinu kvalitetnih dušeka, jastuka i damastne posteljine Bolnici za ginekologiju i akušerstvo KBC „Zvezdara".	Porodilište Gradske bolnice na Zvezdari dobilo je danas stotinu novih dušeka, jastuka i posteljine na poklon od opštine Zvezdara, kako bi se poboljšali uslovi boravka beba, porodilja i trudnica.
0	Beogradsko Više tužilaštvo podnelo je zahtev za sprovođenje istrage protiv Mihajla Filipovića, člana organizovane grupe navijača Partizana "Hed Hanters".	Mihajla Filipovića, člana grupe navijača Partizana "Hed Hanters", terete za prinudu, izazivanje opšte opasnosti i nedozvoljeno držanje oružja i eksplozivnih materija.
0	Paljenje objekata na prelazu Jarinje na severu Kosova, čiji akteri su zasad nepoznati huligani, otvara pitanje, ko ih podržava, motiviše i kako je moguće da takva pritajena eksplozija nasilja kulminira u jednom vrlo osetljivom političkom trenutku .	Paljenje objekata na prelazu Jarinje je "autogol" srpskoj politici koji je otežao diplomatske napore Beograda i dao manevarski prostor Hašimu Tačiju - koji je provokacijom i započeo krizu, smatra bivši predsjednik Koordinacionog centra za Kosovo i Metohiju Nebojša Čović.
0	Žuži i Mladenoviću, koji su uhapšeni zbog postojanja osnova sumnje da su izvršili krivično delo nasilničko ponašanje, odredjeno je zadržavanje do 48 sati, posle čega će biti privedeni dežurnom istražnom sudiji Osnovnog suda u Beogradu, saopštio je danas MUP Srbije.	Osumnjičenima Danilu Ž. (19) i Milošu M. (18) iz Beograda određeno je policijsko zadržavanje do 48 sati, nakon čega će biti privedeni dežurnom sudiji Osnovnog suda u Beogradu.
0	Srpski pokret obnove se zalaže za aktivnu i realističnu državnu politiku prema Kosovu i Metohiji i podržava vladinu strategiju, ali insistira da se pri tome Srbija ne konfrontira sa Zapadom, izjavio je potpredsednik SPO i ministar za dijasporu Srđan Srećković.	Potpredsednik Srpskog pokreta obnove (SPO) Srdjan Srećković rekao je da će ta stranka zvanično tražiti pokretanje procedure za promenu Ustava Srbije jer je to, kako je naveo, uslov za regionalizaciju i decentralizaciju zemlje.
0	Iz izlagačkog prostora Novosadskog sajma nepoznata osoba ukrala je, kako se nezvanično saznaje, oko 40 pištolja i drugog naoružanja.	Iz izlagačkog prostora Novosadskog sajma nepoznata osoba ukrala je još neutvrđenu količinu vatrenog oružja.
0	Ministar spoljnih poslova Srbije Vuk Jeremić je u privatnim razgovorima izjavio da Beograd želi podelu Kosova, piše danas "Koha Ditore", pozivajući se na zapadne diplomatske izvore, koji tvrde da je isti predlog stigao i iz kabineta predsednika Srbije Borisa Tadića.	Ministar spoljnih poslova Srbije Vuk Jeremić izjavio je da nema nikakvih tajnih pregovora i da Rezolucija 1244 Saveta bezbednosti Ujedinjenih nacija ostaje na snazi kao jedini okvir u kojem se može razgovarati o statusu Kosova.
1	Radna grupa Ministarstva finansija za privatizaciju 51 odsto kapitala Telekoma produžila rok za dostavljanje obavezujućih ponuda do 31. marta 2011.	Radna grupa Ministarastva finansija za privatizaciju dela od 51 odsto kapitala Telekoma "Srbija" produžila je rok za dostavljanje obavezujućih ponuda sa 21. februara do 31. marta 2011. godine, rečeno je večeras Tanjugu u Ministarstvu finansija.
1	Serhio Kanales Madrazo, dečak rođen 16. februara 1991. godine, postigao je dva gola za Rasing iz rodnog Santandera i poslao moćnu Sevilju tamo gde godinama nije bila - u žešću rezultatsku krizu.	Serhio Kanales Madrazo je dečak rođen 16. februara 1991. godine koji je sa dva pogotka „potopio“ tim iz Andaluzije.
0	Deo Sarajeva je poplavljen zbog obilne kiše proteklih dana a stanovnici sarajevskog naselja Osijek su potpuno izolovani.	Deo Sarajeva je sinoć poplavljen zbog obilne kiše proteklih dana.
0	Kako se navodi u saopštenju iz Skupštine Srbije, ona je istakla da to pokazuju i napori Srbije da svoje zakone uskladi sa propisima Evropske unije, kao i programi Vlade Srbije.	Predsednica Skupštine Srbije Slavica Đukić-Dejanović izjavila je danas u kiparskom gradu Limasolu, na skupu predsednika parlamenata zemalja članica Saveta Evrope, da se Srbija jasno opredelila za članstvo u Evropskoj uniji.
1	Najveća i najstarija dečja međunarodna manifestacija "Radost Evrope" počela je na Trgu Republike, na kome su se danas okupila deca iz 20 evropskih zemalja.	Tradicionalna, petodnevna dečja manifestacija „Radost Evrope", na kojoj učestvuju mališani iz 20 evropskih država, počela je juče karnevalskom povorkom od Trga Republike do Kalemegdana.
0	Nenad Čanak, predsednik Nacionalnog saveta za decentralizaciju i lider Lige socijaldemokrata Vojvodine: Nema većine za promenu akta, što je neophodno za decentralizaciju.	Do kraja 2011. godine Srbija bi trebalo da ima detaljnu strategiju o decentralizaciji zemlje, a da bi se taj proces mogao sprovesti, potrebna je i hitna izmena Ustava, ocenio je za Novosti Nenad Čanak, predsednik Nacionalnog saveta za decentralizaciju i lider Lige socijaldemokrata Vojvodine (LSV).
0	Tužilac za ratne zločine Vladimir Vukčević kaže da postoji bojazan da politički pritisci mogu da ugroze istragu o trgovini ljudskim organima na Kosovu.	Glavni tužilac za ratne zločine Vladimir Vukčević izjavio je da nema politike koja bi stala iza čoveka koji je učestvovao u nečemu kao što je trgovina ljudskim organima.
1	Najmanje 40 ljudi je poginulo, a 90 je povrijeđeno u eksploziji koja se danas dogodila u fabrici oružja u južnom dijelu Jemena koju su opljačkali pripadnici Al Kaide, izjavio je predstavnik lokalnih vlasti.	Najmanje 110 osoba poginulo je u današnjoj eksploziji u fabrici municije na jugu Jemena, a strahuje se da taj bilans nije konačan.
1	Dosadašnji poslanik Srpske napredne stranke Božidar Delić vratio se u Srpsku radikalnu stranku zbog, kako je rekao, neslaganja sa politikom naprednjaka.	Penzionisani general Božidar Delić, poslanik Srpske napredne stranke, juče je saopštio da se vraća radikalima.
0	Holivudski glumac Džoni Dep posetio osnovnu školu u Velikoj Britaniji obučen kao pirat kako bi pomogao mališanima u borbi protiv učitelja.	Slavni glumac je posetio osnovnu školu Meridijan u Grinviču, na jugoistoku Londona, obučen kao kapetan Džek Sparou, junak popularnog filma o gusarima, nakon što je dobio pismo od jedne učenice.
0	Skupština Srbije usvojila je danas izmene i dopune Zakonika o krivičnom postupku, za koje nadležni očekuju da će predstavljati korak dalje u borbi protiv huliganstva i nasilja na sportskim terenima.	Skupština Srbije usvojila je izmene Zakonika o krivičnom postupku kojima se omogućava produženje pritvora sa osam na 30 dana za krivična dela sa elementima nasilja za koja je predviđena kazna veća od pet godina zatvora.
0	Tomica Milosavljević će sutra podneti ostavku na mestu ministra zdravlja, a kako saznaje Danas iz izvora bliskih Vladi, ovu odluku je doneo na prečac.	Ministar zdravlja Tomica Milosavljević podneo je ostavku, posle osam godina na toj funkciji.
1	Na današnjem sastanku premijera Srbije Mirka Cvetkovića sa Misijom Međunarodnog monetarnog fonda (MMF) potvrđeno da se svi elementi kreditnog aranžmana sa tom finansijskom institucijom u potpunosti sprovode, saopštila je vladina Kancelarija za saradnju sa medijima.	Na sastanku premijera Srbije Mirka Cvetkovića i ministarke finansija Diane Dragutinović sa misijom Međunarodnog monetarnog fonda (MMF) danas je potvrđeno da sa sprovode svi elementi sporazuma sa tom međunarodnom finansijskom institucijom, saopštila je Vlada Srbije.
0	Svih 20.000 primeraka knjige „Karl XVI Gustaf, kralj protiv svoje volje”, čiji su autori trojica novinara, rasprodato je svega nekoliko sati nakon pojavljivanja u knjižarama.	Tako barem tvrdi skandalozna biografija iz pera trojice novinara čiji je tiraž od 20.000 primeraka planuo samo nekoliko sati pošto se pojavio u knjižarama.
0	Vesna Pešić je četvrti poslanik u ovom sazivu koja je napustila poslanički klub i prešla u samostalne poslanike.	Nakon napuštanja političkog saveta LDP-a, Vesna Pešić napustila je i poslanički klub LDP-a i nastaviće da radi kao samostalni poslanik.
1	Kosovska policijska služba saopštila je da je uhapsila Srbina koji je pokušao sa ručnom bombom da uđe u jednu školu u selu Kusce, nadomak Gnjilana.	U okolini Gnjilana uhapšen Srbin koji je pokušao da sa ručnom bombom uđe u jednu školu, saopštila kosovska policija.
1	Tužilac za ratne zločine Vladimir Vukčević kaže da je državni zadatak broj jedan da se haški optuženici Ratko Mladić i Goran Hadžić nađu u Hagu.	Šef Akcionog tima za hapšenje haških begunaca Vladimir Vukčević izjavio je da je državni zadatak broj jedan da se Ratko Mladić i Goran Hadžić nađu u Hagu.
1	U toku je koordinirana akcija presecanja kanala krijumčarenja veće količine eksploziva i oružja koja se obavlja u saradnji policija i tužilaštava za organizovani kriminal Srbije i Federacije BiH i Republike Srpske, rekao je večeras Tanjugu direktor srpske policije Milorad Veljović.	Policija u Srbiji i u Bosni i Hercegovini uhapsila je nekoliko ljudi u okviru akcije zaplene oružja i eksploziva, rekao je večeras direktor policije Srbije Milorad Veljović.
0	Odnosi Srbije i Mađarske su na vrlo visokom nivou, ocenili predsednik Srbije Boris Tadić i ministar spoljnih poslova Mađarske Janoš Martonji.	Savet ministara spoljnih poslova EU verovatno će na zasedanju u ponedeljak odobriti početak ratifikacije SSP-a sa Srbijom, smatra Janoš Martonji.
0	Haški optuženik Goran Hadžić treba da se pojavi pred sudijama u Hagu i izjasni o tačkama optužnice u ponedeljak, 25. jula - na dan kada počinje kolektivni godišnji odmor u tom međunarodnom krivičnom sudu.	Haški optuženik Goran Hadžić sutra će se prvi put pojaviti pred sudijama tribunala kako bi se izjasnio o optužnici koja ga tereti za ratne zločine u Hrvatskoj.
0	U Srbiji zbog obilnih padavina brojni problemi danas su registrovani na području Sombora, Sremske Mitrovice, Šapca, Pančeva i Šida, saopštio je Sektor Ministarstva unutrašnjih poslova za vanredne situacije.	Načelnik Sektora za vanredne situacije Ministarstva unutrašnjih poslova Srbije Predrag Marić izjavio je danas da se u Kanjiži izlila voda kod ustave na jednom od kanala, kod Fabrike keramike u tom gradu, ali da nisu ugroženi ni objekti, ni ljudi na kilometar od prvog naselja.
0	Predsednik Srbije Boris Tadić i visoka predstavnica EU za spoljnu politiku i bezbednost Ketrin Ešton razgovarali su u utorak uveče u Briselu o usaglašavanju stavova u vezi sa rezolucijom koju je Srbija podnela Generalnoj skupštini UN za raspravu o Kosovu i dogovorili se da nastave dijalog.	Predsednik Srbije Boris Tadić i visoka predstavnica EU za spoljnu politiku i bezbednost Ketrin Ešton razgovarali su danas o koracima koje treba preduzeti posle mišljenja Međunarodnog suda pravde o Kosovu, saopšteno je večeras iz kabineta šefice evropske diplomatije, uz napomenu da će nastaviti kontakte u sredu.
0	Požar, koji je jutros oko 9.45 časova izbio na trećem spratu Skupštine opštine Kraljevo, lokalizovan je oko 10.30 sati, dim iz tog dela zgrade još kulja, a prema dosadašnjim podacima povređenih nije bilo.	Požar koji je izbio jutros u zgradi Skupštine opštine Kraljevo lokalizovan je, potvrdio je za B92 gradonačelnik Kraljeva Ljubiša Simović.
1	HRT je podržao svog novinara Gorana Rotima u sporu sa Delegacijom EU u Zagrebu, koja je vršila pritisak na njega zbog razgovora sa Štefanom Fileom.	Programski savet HRT-a podržao svog novinara posle spora oko intervjua sa Štefanom Fileom.
0	Ministarka pravde Srbije Snežana Malović izjavila je danas da će Visoki savet sudstva i Državno veće tužilaca do četvrtka odgovoriti na pitanje Ustavnog suda da li su postojala pojedinačna obrazloženja prilikom opšteg izbora sudija i tužilaca.	Ministarka pravde Srbije Snežana Malović izjavila je u utorak da će srpske vlasti do kraja nedelje uputiti zahtev Velikoj Britaniji za izručenje člana ratnog Predsedništva Bosne i Hercegovine Ejupa Ganića.
0	Zamenica ministra spoljnih poslova Kosova Vljora Čitaku izjavila je da je izveštaj izvestioca Saveta Evrope Dika Martija negativno uticao na percepciju drugih zemalja o Kosovu, a time i na aspekt priznavanja Kosova.	Zamenica kosovskog ministra inostranih poslova Vljora Čitaku ocenila je u utorak da će izveštaj Dika Martija negativno uticati na ulazak Kosova u Savet Evrope i na proces priznavanja nezavisnosti, koji je, kako je rekla, neuspešan.
0	Šef poslaničke grupe Demokratske stranke Srbije, gostujući u vestima B92, kazao je da o sadržajima rezolucija ne zna ništa drugo osim da se pripremaju, kao i da je usvajanje dve rezolucije u Skupštini Srbije,prve o Srebrenici i druge o srpskim žrtvama "dvojako loše".	Šef poslaničke grupe Demokratske stranke Srbije Miloš Aligrudić rekao je juče da zakon o Narodnoj skupštini treba da ima konsenzus i ocenio da je način na koji se radi i ta tema otvara naopak.
0	Klinički centar Srbije najavljuje istrage protiv zaposlenih koji su lažno upisivali dodatni rad.	Direktor Kliničkog centra Đorđe Bajec najavio je danas da će uskoro biti podnete krivične prijave protiv zaposlenih koji su lažno upisivali dodatni rad.
0	Ministar spoljnih poslova Kosova Enver Hodžaj izjavio je danas u Briselu, na sednici Komiteta za spoljne poslove Evropskog parlamenta, da je Prištini veoma stalo da dijalog sa Beogradom bude uspešan i zatražio podršku ove institucije u evropskim integracijama Kosova, pre svega po pitanju vizne liberalizacije.	Ministar spoljnih poslova Kosova Enver Hodžaj ocenio je u Evropskom parlamentu u Briselu da bi u dijalogu Priština-Beograd bilo dosad već šest dogovora da je "Beograd bio savitljiviji".
0	Visoka predstavnica EU za spoljnu politiku i bezbednost Ketrin Ešton i komesar za širenje EU Štefan File potvrdili su u Briselu da Zapadni Balkan ima evropsku perspektivu.	Visoka predstavnica EU za spoljnu politiku Ketrin Ešton i šef britanske diplomatije Vilijem Hejg sutra bi trebalo da razgovaraju o imenovanju Ešdauna za izaslanika za Balkan.
1	Prvi teretni voz zajedničkog železničkog preduzeća Srbije, Slovenije i Hrvatske, "Kargo 10," pošao sa železničke stanice u Batajnici.	Prvi teretni voz srpsko-slovenačko-hrvatskog preduzeća "Kargo 10", pošao je nešto posle podneva sa železničke stanice u Batajnici ka Sežani.
1	Vojna intervencija međunarodnih snaga mogla bi da postigne svoje ciljeve, ali da pri tome ne primora Muamaera Gadafija da ode sa vlasti, izjavio je šef generalštaba vojske SAD, Majkl Malen.	Medjunarodna koalicija može da ispuni svoje ciljeve u Libiji, ali postoji mogućnost da libijski lider Moamer Gadafi i pored intervencije ostane na vlasti, izjavio je danas načelnik Združenog generalštaba američke vojske admiral Majk Malin.
0	Grčka sve više uspeva da ubedi partnere u EU da je sposobna da se suoči sa aktuelnom dužničkom krizom, rekao je grčki ministar finansija Jorgos Papakonstantinu.	Grčka sve više uspjeva da ubjedi partnere u EU da je sposobna da se suoči sa dužničkom krizom koja je pogodila, ali će za oporavak tržišta ipak biti potrebno neko vrijeme, rekao je grčki ministar finansija Jorgos Papakonstantinu.
0	Poznati glumac Bekim Fehmiu izvršio je samoubistvo u svom stanu u beogradskom naselju Zvezdara, potvrđeno je FoNetu u vrhu MUP Srbije.	Glumac i doajen jugoslovenske kinematografije Bekim Fehmiu (74) nađen je mrtav juče oko 16 sati u svom stanu u beogradskom naselju Zvezdara.
0	Od danas počela puna primena Zakona o zaštiti stanovništva od izloženosti duvanskom dimu.	Stupio na snagu Zakon o zaštiti stanovništva od izloženosti duvanskom dimu, koji podržavaju čak i neki pušači.
1	Apelacioni sud u Beogradu preinačio presudu dvojici napadača na gimnazijalca Nikolu Kovačevića sa tri na četiri godine zatvora potvrđeno je za B92.	Apelacioni sud u Beogradu je povećao sa zatvorske kazne za N.P. i N.M koji su na smrt pretukli učenika Treće beogradske gimnazije Nikolu Kovačevića, 2005. godine.
1	"Zahtev tužilaštva BiH za izručenje Božidara Vučurevića upućen Ministarstvu pravde te zemlje za nas je iznenadjujući, s obzirom na to da mi je klijent predočio da se u BiH ne vodi nikakav postupak protiv njega", kazao je Božović agenciji Beta.	Branilac Božidara Vučurevića, gradonačelnika Trebinja tokom rata, advokat Vladimir Božović rekao je u utorak da je zahtev Tužilaštva Bosne i Hercegovine za izručenje njegovog klijenta "iznenadjujući" i da će to "iskomplikovati situaciju".
0	Valjevska policija uhapsila je dvojicu ljudi iz tog grada zbog sumnje da su prodavali drogu i zaplenila pola kilograma heroina, saopšteno je iz policije.	Valjevska policija zaplenila je pola kilograma heroina, što je jedna od najvećih zaplena na području Kolubarskog okruga.
0	Srpski tužilac za ratne zločine Vladimir Vukčević izjavio je večeras Tanjugu da se do kraja juna može očekivati odluka londonskog suda o srpskom zahtevu za izručenje bivšeg člana ratnog predsedništva BIH Ejupa Ganića.	Srpski tužilac za ratne zločine Vladimir Vukčević izjavio je da su britanski tužioci bili veoma zadovoljni načinom na koji je tužilaštvo Srbije preciziralo zahtev za ekstradiciju člana ratnog Predsedništva BiH Ejupa Ganića, kojeg sumnjiči za ratne zločine u sarajevskoj Dobrovoljačkoj ulici 1992. godine.
0	Posle više od 100 godina, Srbija je ponovo na svetskoj izložbi i to u Šangaju, na najvećoj svetskoj izložbi u istoriji, podsetio je Jeremić.	Ministar spoljnih poslova Srbije Vuk Jeremić otvorio je u Šangaju paviljon Srbije na svetskoj izložbi Ekspo 2010, na kojoj učestvuje oko 190 zemalja.
0	Broj nastradalih u poplavama i klizištima na portugalskom ostrvu Madeira popeo se na 42 i dok spasilačke ekipe pretražuju pogođene oblasti strahuje se da bi moglo biti još žrtava.	Broj poginulih u poplavama i klizištima na portugalskom ostrvu Madeira dostigao 40, uz više od 120 povređenih, u spasavanje se uključila i vojska, saopštile vlasti.
0	Koalicija Ujedinjenih regiona Srbije i Socijaldemokratske partije Srbije osvojila je prema prvim, nezvaničnim podacima najviše - 22,9 odsto, glasova na vanrednim lokalnim izborima koji su u nedelju održani u Boru.	Najviše glasova na nedeljnim izborima za lokalni parlament u Boru osvojila je partija Ujedinjeni regioni Srbije, saopštila je danas predsednica Opštinske izborne komisije u Boru Suzana Branković.
0	Demokratska stranka (DS) osvojila je ubedljivu pobedu na danas održanim vanrednim lokalnim izborima u Odžacima, osvojivši 34,6 odsto glasova odnosno 10 mandata.	Na vanrednim lokalnim izborima u Odžacima ubedljivu pobedu je odnela koalicija koju predvodi Demokratska stranka, a glasalo je rekordnih 73 odsto birača.
0	Njega poljski organi gone kao organizatora čuvene besramne krađe table sa natpisom "Rad oslobađa" sa kapije bivšeg nacističkog logora Aušvic u Poljskoj.	Švedjanin Anders Hogstrom, optužen da je organizovao kradju znaka "Rad oslobadja" (Arbeit macht frei) iz nekadašnjeg nacističkog logora u Aušvicu, biće izručen Poljskoj, saopštio je danas okružni sud u Švedskoj.
1	Ambasador Tošio Cunozaki rekao da su politički odnosi Japana i Srbije u stalnom usponu od 2008. godine, ali da je neophodno unaprediti ekonomsku saradnju.	Politički odnosi Japana i Srbije su dobri i u stalnom su usponu od 2008. godine, ali bi ekonomska saradnja dve zemlje mogla da bude mnogo bolja, izjavio je ambasador Japana u Beogradu Tošio Cunozaki.
1	Porodilje u Srbiji najviše se žale na uslove smeštaja u porodilištima, ali i na mito i korupciju, pokazalo je istraživanje Ministarstva zdravlja o zadovoljstvu porodilja radom zdravstvene službe.	"Osim na uslove smeštaja, porodilje se najviše žale na mito i korupciju i zastarelost protokola porođaja", rekla je koordinator istraživanja Mirjana Živković-Šulović.
0	Članovi Sindikata radnika u prosveti Srbije neće sutra stupati u štrajk, rečeno je danas na sastanku rukovodstva ovog sindikata i ministra prosvete Žarka Obradovića.	Unija sindikata prosvetnih radnika Srbije nije odustala od jednodnevnog protesta prvog dana školske godine, a koji će na različite načine podržati njihovi članovi po školama.
1	Na vanrednoj sednicu Skupštine Srbije poslanici raspravljaju o mišljenju Medjunarodnog suda pravde u Hagu o Kosovu i narednim koracima Srbije u odbrani suvereniteta i teritorijalnog integriteta.	Skupština Srbije počela je danas sednicu na kojoj raspravlja o mišljenju Međunarodnog suda pravde u Hagu o Kosovu i narednim koracima Srbije u odbrani suvereniteta i teritorijalnog integriteta.
1	Uoči odlaska u Brisel gde će predati odgovore na Upitnik Evropske komisije, premijer Mirko Cvetković poručio da će do kraja mandata Vlade, proces približavanja EU postati nepovratan.	Predsednik Vlade Srbije Mirko Cvetković uveren je da će Srbija do kraja mandata njegove vlade načiniti suštinski iskorak u evrointegracijama, čime će proces približavanja EU postati nepovratan.
1	Južnokorejska kompanija "Jura" otvorila fabriku u Nišu u kojoj će biti zaposleno 1.500 ljudi.	Južnokorejska kompanija "Jura" otvara drugu fabriku u Srbiji, u kojoj će biti zaposleno 1.500 radnika.
0	Šutanovac je u intervjuu Tanjugu podsetio da Srbija na teritoriji Kosova i Metohije ima mirovnu misiju Kfora i Euleksa.	Ministar odbrane Dragan Šutanovac ocenio je danas da Srbija nije vojno ugrožena, ali da postoji latentna mogućnost ugrožavanja bezbednosti od strane pojedinaca sa Kosova i Metohije.
0	Veroljub Dugalić, generalni sekretar Udruženja banaka Srbije, o zaduživanju građana, zamkama kredita i poslovanju bankara: Sa prosečnom platom od 320 evra, svaka rata je velika.	Gradjani Srbije duguju bankama, u proseku, 650 evra - 560 evra u kreditima i 90 evra u čekovima i karticama, izjavio je generalni sekretar Udruženja banaka Srbije Veroljub Dugalić.
0	Na taj okršaj je podsetio još jedan detalj s jučerašnjeg dvoboja u osmini finala Svetskog prvenstva u Južnoj Africi – na sudijama je bilo da presude da li je lopta prešla gol-liniju.	Poništeni gol Engleske, protiv Nemačke je detalj po kojem će se dugo pamtiti meč osmine finala Svetskog prvenstva u Južnoj Africi.
0	Bivši vlasnik fabrike za proizvodnju čipseva "Marbo produkt“, Andrej Jovanović i jedan od vlasnika preduzeća "Anbo” zainteresovan je za kupovinu većinskog paketa JAT-a, piše "Blic“.	Bivši vlasnici kompanije "Marbo produkt", Andrej Jovanović i Bojan Milovanović, zainteresovani su da novcem od prodaje te kompanije kupe 51 odsto nacionalne aviokompanije "Jat ervejz", pišu beogradski listovi.
0	Nepoznati napadač pokušao je da kidnapuje 13-godišnju devojčicu u autobusu gradskog prevoza u Beogradu liniji 26, iz pravca Dorćola ka naselju Braća Jerković.	U autobusu gradskog prevoza, na liniji 26 u Beogradu, nepoznati napadač pokušao je da kidnapuje 13-godišnju devojčicu, ali su vozač i putnici sprečili otmicu.
0	Zamenik pomoćnika američkog državnog sekretara Tomas Kantrimen izjavio je u četvrtak uveče da SAD "ozbiljno" shvataju izveštaj Dika Martija o trgovini organima na Kosovu i u Albaniji, ali da smatraju da je to pitanje sprovodjenja zakona i vladavine prava.	Zamenik pomoćnika državnog sekretara SAD Tomas Kantrimen izjavio je da odnose Srbije i SAD kvari to što još nema optužbe protiv onih koji su organizovali napad na američku ambasadu u Beogradu 2008, izrazivši uverenje da je srpska Vlada angažovana oko tog pitanja, prenose beogradski mediji.
1	Predsednik Nacionalnog saveta za saradnju sa Haskim tribunalom Rasim Ljajić izrazio je večeras u Beogradu uverenje da će naredni izveštaj glavnog tužioca Serža Bramerca o saradnji Srbije sa tim sudom biti "više nego pozitivan".	Ministar Rasim Ljajić rekao da će junski izveštaj glavnog tužioca Haškog tribunala Serža Bramerca o saradnji Srbije sa tim sudom biti "više nego pozitivan".
0	Od vanrednih izbora nema ništa, kaže u vaskršnjem intervjuu za Press Slobodan Homen, jedino ovlašćeno lice ispred Cvetkovićevog kabineta, čiju ostavku ovih dana traži Tomislav Nikolić.	Koordinator vlade za odnose s javnošću Slobodan Homen izjavio je da je lider SNS Tomislav Nikolić štrajkom izgubio izbore, kao i da od vanrednih izbora neće biti ništa.
0	"Ne verujem da će biti vanrednih izbora i mislim da je ideja predsednika Srbije Borisa Tadića o rekonstrukciji vlade dobra i moje lično mišljenje je ili treba raditi radikalnu rekonstrukciju ili je uopšte ne raditi", rekao je Dinkić, ministar ekonomije za Televiziju B92.	Potpredsednik Vlade Srbije i ministar ekonomije Mlađan Dinkić izjavio je danas u Beogradu da je potrebna radikalna rekonstrukcija vlade i najavio skori dogovor sa Međunarodnim monetarnim fondom (MMF) o budžetu za 2011.
1	Ambasador Švedske u Beogradu Krister Asp ocenio je danas u Vranju da je Srbija većinu osnovnih kriterijuma za prvi korak ka Evropskoj uniji ispunila i da očekuje da će u decembru biti doneta pozitivna odluka za prihvatanje kandidature za njeno članstvo u EU.	Ambasador Švedske u Beogradu Krister Asp rekao je danas u Vranju da se Srbije ukrcala na voz za Evropsku Uniju i da on očekuje da će u decembru biti doneta pozitivna odluka za prihvatanje njene kandidature.
1	Ruska policija privela je aktiviste koji su se okupili da bi obeležili godišnjicu smrti boraca za ljudska prava, Stanislava Markelov i Anastasije Baburove.	Ruska policija privela je danas 24 aktivista koji su se okupili u Moskvi da bi obeležili godišnjicu smrti borca za ljudska prava Stanislava Markelov i novinarke Anastasije Baburove.
0	Na sastanku održanom pred početak konferencije "Strategija Evropske unije za dunavski region", Egereši i Štraub razgovarali su o značaju formiranja dunavskog regiona kao i o evropskoj perspektivi Republike Srbije i AP Vojvodine, saopšteno je iz kabineta predsednika Skupštine AP Vojvodine.	Predsednik pokrajinske skupštine Šandor Egereši poručio je, uoči konferencije "Strategija Evropske unije za dunavski region", da će "Vojvodina, zajedno sa Srbijom", narednih meseci aktivno učestvovati u izradi dunavske strategije, jer je ona izuzetno značajna u procesu evropskih integracija.
1	Predstavnici Pokreta "Naši 1389" protestvovali su večeras oko 18.30 sati ispred zgrade televizije B92, u Bulevaru Zorana Đinđića na Novom Beogradu, a tom prilikom policija je privela 17 članova tog pokreta, javila je ta televizija.	Predstavnici Pokreta "Naši 1389" protestvovali su večeras oko 18.30 sati ispred zgrade televizije B92, a tom prilikom policija je privela 17 članova tog pokreta, javila je ta televizija.
0	Ispred zgrade Specijalnog suda u Beogradu izloženo 16 luksuznih automobila zaplenjenih od jedne grupe trgovaca drogom.	Ispred zgrade Specijalnog suda i tužilaštva juče je pokazano 20 privremeno zaplenjenih skupocenih automobila čija je vrednost prema rečima ministarke pravde Snežane Malović, kao 5.000 dečjih dodataka ili 4.000 penzija.
1	Specijalni sud u Bijelom Polju produžio je danas za pritvor mlađem od braće Šarić, optuženih za međunarodni šverc kokaina.	Specijalni sud u Bijelom Polju produžio je za još mesec dana pritvor Dušku Šariću, mlađem bratu odbeglog Darka Šarića.
1	Bivši pripadnik Obaveštajne službe Kosova Nazim Blaca priznao je da je bio član tajne grupe egzekutora te službe, koja je blisko sarađivala sa strankom kosovskog premijera Hašima Tačija i koja je, kako je izjavio, ubila na desetine ljudi za koje se verovalo da su sarađivali sa Beogradom ili su viđeni kao politički neprijatelji.	Tajna grupa egzekutora Obaveštajne službe Kosova, koju je kontrolisao Tači, ubila je više od 400 ljudi za koje se sumnjalo da sarađuju sa Beogradom ili su viđeni kao politički neprijatelji, kaže bivši pripadnik te službe Nazim Blaca.
0	Internacionalni festival aktuelne muzike Interzone počinje u četvrtak, 21. oktobra u Studiju M nastupima Irene Tomažin iz Slovenije i Mental Chamber Orchestra iz Holandije.	Međunarodni festival aktuelne muzike “Interzone” u Novom Sadu, nakon niza najavnih događaja, predstavlja u 11. izdanju, od 21. do 23. oktobra, umetnike iz Slovenije, Holandije, Mađarske, SAD i Srbije, uz radionice i tribinski program.
0	Patrijarh Irinej je rekao da se, povodom proslave Milanskog edikta, koja će biti u Nišu, očekuje da stignu poglavari svih hrišćanskih crkava, s obzirom na to što je reč o najznačajnijem datumu "naše religije".	Patrijarh srpski Irinej izjavio je da Srpska pravoslavna crkva još nije odlučila da li će papu Benedikta XVI pozvati da dođe u Srbiju 2013. godine, na proslavu 1.700. godišnjice Milanskog edikta.
1	Odbojkašice Crvene zvezde savladale su subotički Spartak sa 3:1 (21:25, 25:14, 25:17, 25:12) u prvom meču finala domaćeg prvenstva.	Odbojkašice Crvene zvezde napravile su prvi korak ka tituli šampiona Srbije, pošto su pobedile subotički Spartak rezultatom 3:1 (21:25, 25:14, 25:17, 25:12) u prvoj finalnoj utakmici.
0	U okviru predmeta protiv bivšeg načelnika Uprave bezbednosti Vojske Jugoslavije Ace Tomića, do sada je saslušano više od 10 svedoka, izjavio je u ponedeljak zamenik tužioca za ratne zločine Bruno Vekarić.	Saslušanje bivšeg načelnika Uprave bezbednosti Vojske Jugoslavije Ace Tomića, međusobna optuživanja stranaka, situacija u Egiptu - glavne su teme današnjih izdanja beogradskih dnevnih listova.
0	"Ne poštuje se Ustav jer se garantovanih sedam odsto za Vojvodinu ne izdvaja, odnosno Vojvodina sredstvima iz budžeta finansira neke poslove koji nisu njena nadležnost poput izgradnje autoputa Beograd-Subotica", kazao je Ješić gostujući na Radiju B92.	Gradonačelnik Inđije Goran Ješić izjavio je danas da država krši Ustav zato što ne izdvaja sedam odsto sredstava iz budžeta za Vojvodinu.
1	Ostaci čuvenog južnoameričkog revolucionara Simona Bolivara ekshumirani su po naredbi predsednika Venecuele Uga Čavesa radi utvrđivanja uzroka smrti.	Predsednik Venecuele Ugo Čaves ekshumirao je telo Simona Bolivara, južnoameričkog heroja koji je mrtav već 180 godina - da bi se na naučnoj bazi ustanovilo da li je Bolivar bio otrovan.
1	U kafiću ”Palaca” u centru grada ubijena nedužna devojka Jasmina I. (20), dok je njena dve godine starija sestra Jelena teško ranjena.	Jasmina I. (20) smrtno je stradala, dok su njena sestra Jelena I. (22) i Goran G. (24) teško povređeni u noći između petka i subote u pucnjavi ispred poznate ćuprijske diskoteke „Palaco“.
1	Mladence je pozdravio i poželeo im srećan zajednički život zamenik gradonačelnika Beograda Milan Krkobabić.	Nakon ceremonije, mladence je pozdravio zamenik gradonačelnika Milan Krkobabić poželevši im sreću u zajedničkom životu.
0	U Jagodini je u industrijskoj zoni, u nekadašnjem privrednom gigantu ,,Pomoravki" izbio veliki požar oko 13:30 časova.	Požar u industrijskoj zoni u Jagodini lokalizovan oko 18 časova.
0	U svom redovnom godišnjem izveštaju o stanju medija u svetu, uticajna američka nevladina organizacija Fridom haus ocenila je (30. aprila) da je štampa u Srbiji „delimično slobodna“.	Uoči sutrašnjeg Svetskog dana slobode medija, američka nevladina organizacija (NVO) "Fridom haus" je ocenila da u ovom trenutku svega šestina čovecanstva živi u zemljama gde je štampa slobodna.
1	Austrijske specijalne jedinice "Kobre" upale su prošle subote u stan muslimana Avde Saračevića (62) misleći da su pronašli Ratka Mladića, objavio je "Dnevni avaz".	Specijalne jedinice austrijske policije upale su 6. novembra u stan Avde Saračevića u Beču, ubeđeni da će uhapsiti haškog optuženika Ratka Mladića.
1	Umesto 7.000 evra, ambasadorka Srbije pri Unesku plaćaće za rezidenciju u Parizu 4.500 evra mesečno.	To znači da ambasadorka Srbije pri Unesku u Parizu Zorica Tomić prelazi u jeftiniji stan, piše Pres.
1	Predsednik vlade Mirko Cvetković je izjavio da je predsednik Saveta Narodne banke Srbije (NBS) Dejan Šoškić kandidat vladajuće koalicije za guvernera NBS.	Premijer Srbije Mirko Cvetković predložio je danas na sednici Vlade Srbije predsednika Saveta Narodne banke Srbije i profesora beogradskog Ekonomskog fakulteta Dejana Šoškića za novog guvernera NBS.
0	Zamenik ministra spoljnih poslova Grčke Dimitris Drucas u razgovoru sa ministrom Jeremićem izjavio da Evropska unija još nije poslala Ujedinjenim nacijama nikakvu rezoluciju o Kosovu.	Evropska unija nije poslala Ujedinjenim nacijama nikakvu rezoluciju o Kosovu jer države EU još razgovaraju i koordinišu zajedničku poziciju po tom pitanju, izjavio je juče u Beogradu zamenik šefa grčke diplomatije Dimitris Drucas.
1	Nepoznata osoba bacila je u novogodišnjoj noći, desetak minuta iza ponoći, eksplozivnu napravu na plato ispred zgrade Policijske stanice u Kotor Varoši.	Nepoznata eksplozivna naprava eksplodirala je u subotu ispred policijske stanice u Kotor Varoši u toku novogodišnjeg vatrometa, ali niko nije povređen, potvrđeno je bosanskim medijima u Centru javne bezbednosti Banja Luka.
1	Gradonačelnik Beograda Dragan Đilas doneo je odluku da se vaterpolo i košarkaška reprezentacija Srbije nagrade sa po deset miliona dinara.	Košarkaška i vaterpolo reprezentacija Srbije, biće nagrađene sa po 10 miliona dinara od strane Beograda, potvrdio je gradonačelnik Dragan Đilas.
1	Predsednik Donjeg doma Parlamenta Kanade Piter Miliken koji boravi u poseti Srbiji, ambasador Kanade u Beogradu Džon Morisoni i poslanici DS-a položili vence na grob premijera Zorana Đinđića u Aleji velikana.	Predsednik Donjeg doma parlamenta Kanade Piter Miliken i ambasador Kanade u Beogradu Džon Morison položili su danas venac na grob ubijenog premijera Srbije Zorana Đinđića u Aleji velikana na Novom groblju.
0	Ta povećanja, kako se ističe, deo su povučenog Predloga, čime usklađivanje penzija gubi oslonac u praćenju zarada u javnom sektoru, a što će se odraziti na opšti bod i u krajnjem ishodu zaustaviti rast penzija u narednim godinama.	Povlačenjem Predloga zakona o izmenama i dopunama sistema penzijsko-invalidskog osiguranja iz skupštinske procedure najviše će izgubiti penzioneri, jer se penzije neće usklađivati tri puta u narednoj godini, u skladu s kretanjem zarada u javnom sektoru, što je Predlogom zakona bilo predviđeno, saopšteno je danas iz Kabineta potpredsednika vlade Jovana Krkobabića.
0	Istražni sudija Odeljenja za ratne zločine doneo je danas rešenje kojim je konstatovao da su ispunjene pretpostavke za izručenje Gorana Hadžića Haškom tribunalu, izjavio je njegov branilac Toma Fila.	Haškog optuženika Gorana Hadžića saslušao je istražni sudija Odjeljenja za ratne zločine Višeg suda u Beogradu i odobrio mu susret sa porodicom, a nakon saslušanja smješten je u pritvorsku jedinicu Specijalnog suda.
0	Ruski predsednik Dmitrij Medvedev izjavio je da se separatistički ekstremisti šire poput raka na severnom Kavkazu.	Separatizam se na severnom Kavkazu širi kao rak, a ključ za rešenje ovog problema je u poboljšanju socijalnih i ekonomskih uslova, rekao je ruski predsednik Dimitrij Medvedev.
1	Delegacije OEBS-a na čelu sa ambasadorom Dimitreosom Kipreosom i Evropske komisije predvođene Vensanom Dežerom, ambasadorka SAD Meri Vorlik i ambasadori 12 zemalja posetili danas redakciju B92.	Šefovi delegacija Organizacije za evropsku bezbednost i saradnju i Evropske unije Dimitreos Kipreos i Vensan Dežer, američki ambasador Meri Vorlik i ambasadori još 12 zemalja posetili su danas redakciju B92, kako bi osudili pretnje zbog kojih je novinaru Brankici Stanković dodeljeno policijsko obezbeđenje.
0	Ivica Todorić, vlasnik najveće privatne kompanije u Hrvatskoj - „Agrokor", izjavio je za Press da u Srbiji ima mnogo više mogućnosti za ulaganje nego u svojoj zemlji.	Vlasnik Agrokora Ivica Todorić kazao je za srpski Press da u Srbiji ima mnogo više mogućnosti za ulaganje nego u svojoj zemlji te kako bi sa srpskim kompanijama mogao surađivati u širenju na tržištu Europe.
0	Većina španskih kontrolora letenja se vratila na posao, nakon što je vlada proglasila stanje povišene pripravnosti, prvi put od ukidanja vojne uprave u zemlji.	Većina španskih kontrolora letenja vratila se na posao, a španski vazdušni prostor je ponovo otvroren za saobraćaj, nakon što je vlada uvela vanredne mere i zapretila da će sudski goniti one koji ne obustave štrajk.
1	Načelnik Sektora za vanredne situacije MUP Predrag Marić izjavio da je ugašen požar koji je izbio u ponedeljak popodne i izazvao seriju eksplozija.	Detonacije u fabrici "Sloboda" u Čačku su prestale, a požar je ugašen, izjavio je danas Tanjugu načelnik Sektora MUP-a za vanredne situacije Predrag Marić.
1	Predsednik Srbije Boris Tadić izjavio je u Novoj Gorici da je uveren da je moguće pronaći kompromis oko teksta rezolucije o Kosovu.	Predsednik Srbije Boris Tadič izjavio je tokom posete Sloveniji da je moguće pronaći kompromis sa EU oko teksta rezolucije o Kosovu.
1	Kantonalno tužilaštvo u Mostaru podiglo je krajem prošle sedmice optužnicu protiv predsjednika HDZ-a BiH Dragana Čovića i još nekoliko osoba koje se terete za zloupotrebu položaja ili ovlašćenja u slučaju privatizacije Eroneta, potvrdio je glavni tužilac Kantonalnog tužilaštva Hercegovačko-neretvanskog kantona Nijaz Mehmedbašić.	Kantonalno tuzilaštvo u Mostaru podiglo je optužnicu protiv lidera Hrvatske demokratske zajednice BiH Dragana Čovića i još nekoliko osoba zbog zloupotreba položaja ili ovlašćenja prilikom privatizacije operatera mobilne telefonije Eronet, potvrdio je glavni kantonalni tužilac Nijaz Mehmedbašić.
0	Savet za ljudska prava Ujedinjenih nacija usvojio je tri rezolucuje, u kojima se osuđuje Izrael zbog politike na okupiranim palestinskim i sirijskim teritorijama, ali su SAD glasale protiv.	Savet za ljudska prava Ujedinjenih nacija usvojio je danas rezoluciju kojom se Severna Koreja osudjuje zbog nepoštovanja ljudskih prava, posebno zlostavljanja političkih zatvorenika i postojanja radnih kampova.
0	Izveštaj Ministarstva za Kosovo i Metohiju o radu u 2009. godini dostavljen je juče Skupštini Srbije.	Ministarstvo za Kosovo i Metohiju dostavilo je juče Skupštini Srbije izveštaj o radu za 2009. godinu s finansijskim izveštajem i planom rada za ovu godinu, prenosi Beta.
1	Poslanici republičkog parlamenta, od početka ove godine do danas, postavili su članovima Vlade Srbije ukupno 37 zvaničnih pitanja, a na svega 19 su dobili odgovore u roku koji je predviđen skupštinskim Poslovnikom.	Poslanici republičkog parlamenta su od početka ove godine postavili članovima vlade ukupno 37 zvaničnih pitanja, a na svega 19 su dobili odgovore u roku koji je predviđen, piše Danas pod naslovom "Vlada ignoriše parlament".
1	Pripadnici SBPOK-a danas su uhapsili produkt-menadžerku farmaceutske kompanije "Astra" Anu Matović, izjavio je Tanjugu ministar unutrašnjih poslova Ivica Dačić.	U nastavku akcije "Kraba" pripadnici Službe za borbu protiv organizovanog kriminala (SBPOK) danas su lišili slobode produkt-menadžera farmaceutske kompanije "Astra" Anu Matović, izjavio je Tanjugu zamenik premijera i ministar unutrašnjih poslova Ivica Dačić.
1	Ministarstvo životne sredine i prostornog planiranja uputiće Vladi Predlog za izmenu Zakona o planiranju i izgradnji, saznaje RTS.	Ministarstvo za životnu sredinu i prostorno planiranje uputiće Vladi predlog izmena Zakona o planiranju i izgradnji, prema kojima će vlasnici koji ne poseduju druge objekte plaćati legalizaciju po nižoj ceni, javlja RTS.
0	Zrenjaninski policajac Aleksandar Rkman ubijen kada je na njega pucao Goran Petrović, koga je trebalo da privede.	Policajac Aleksandar Rkman ubijen je u Zrenjaninu jutros oko sedam sati kada je na njega pucao Goran Petrović (31), koji je i sam poginuo jer je na njega, uzvraćajući na napad, pucao drugi policajac.
0	Sud u Londonu odlučio je da uz kauciju od 200 hiljada funti pusti na slobodu osnivača sajta "Vikiliks" Džulijana Asanža.	Britansko tužilaštvo će sutra podneti žalbu sudu u Londonu protiv odluke da se dozvoli puštanje na slobodu osnivača sajta "Vikiliks" Džulijana Asanža.
0	Ministarka finansija Diana Dragutinović izjavila je da je deficit u budžetu bio poznat i da nije mogao da bude iznenađenje ni za Narodnu banku Srbije.	Deficit u budžetu nije mogao da utiče na kurs dinara jer je kupovina dinara od strane države bila najavljena, kaže ministarka finansija Diana Dragutinović.
0	Šef misije Međunarodnog monetarnog fonda (MMF) za Srbiju Albert Jeger upozorio je da za Srbiju ova i naredna godina mogu biti izgubljene s obzirom na predstojeće parlamentarne izbore.	Konfuziji koja je nastala na srpskoj pretpolitičkoj sceni nakon stupanja u štrajk glađu i žeđu lidera SNS Tomislava Nikolića i kolektivnoj lobotomiji koja je iznedrila novu srpsku političku misao da nam izbori nisu ni potrebni, sramotno se pridružio i Šef misije Međunarodnog monetarnog fonda (MMF) za Srbiju Albert Jeger.
1	Lider Socijalističke partije Srbije Ivica Dačić poručio je da je došlo vreme za novi program stranke, jer Srbija nije ista kao pre 20 godina.	Dačić je, na sednici Glavnog odbora u Centru "Sava", kazao da je došlo vreme za novi program stranke, jer, naglasio je, Srbija nije ista kao pre 20 godina.
0	Premijer Republike Srpske (RS) Milorad Dodik ocenio je danas u Banjaluci da Bosna i Hercegovina "postoji samo u mislima pojedinih stranaca".	Od Harisa Silajdžića ne zavisi sudbina Republike Srpske, rekao premijer Milorad Dodik.
0	Kako je Beti potvrđeno u Višem tužilaštvu u Valjevu pritvor do mesec dana određen je načelniku Kolubarskog upravnog okruga Miloju Obrenoviću iz Valjeva.	Istražni sudija Višeg suda u Valjevu ukinuo je pritvor pomoćniku ministra za infrastrukturu i energetiku Miloradu Iliću osumnjičenom za zloupotrebe prilikom privatizacije GP "Jablanica" iz Valjeva, potvrdjeno je u subotu Beti u Višem tužilaštvu u Valjevu.
0	Ministar za državnu upravu i lokalnu samoupravu i koordinator Vlade Srbije za pomoć Kraljevu Milan Marković najavio je u petak da će Vlada do 1. oktobra naredne godine sanirati gradjanima štetu nastalu u zemljotresu i da će pitanja svih objekata za stanovanje biti rešeno do tog datuma.	Ministarstvo kulture Srbije izdvojilo je 3,8 miliona dinara za podršku sanaciji objekata kulture na području koje je pogođeno zemljotresom 3. novembra, izjavio je u Kraljevu ministar kulture Nebojša Bradić.
1	Predsednica Saveta za borbu protiv korupcije Verica Barać potvrdila je u izjavi Tanjugu da se pripremaju krivične prijave protiv onih koji su učestvovali u sporazumu, na osnovu kojeg su preuzete akcije preduzeća "C market", ali nije mogla da precizira tačno kada će te prijave biti podnete.	Predsjednica Savjeta za borbu protiv korupcije Verica Barać izjavila je da se pripremaju krivične prijave protiv onih koji su učestvovali u sporazumu na osnovu kojeg su preuzete akcije preduzeća 'C market', ali nije mogla da precizira tačno kada će te prijave biti podnijete.
1	Gotovo trećina slovenačkih potrošača odustala bi od kupovine u "Merkatoru" ukoliko bi dospeo u vlasništvo stranaca, objavilo je ljubljansko "Delo".	Skoro trećina slovenačkih potrošača odustala bi od kupovine u "Merkatoru", najvećem trgovačkom lancu, ako bi on došao u vlasništvo stranaca.
0	Predsednik Srbije Boris Tadić u razgovoru sa generalnim sekretarom Saveta Evrope rekao je da je važno da Savet Evrope kao panevropska organizacija zadrži statusno neutralnu ulogu na Kosovu i Metohiji.	Predsednik Srbije Boris Tadić razgovarao je danas u Beogradu s generalnim sekretarom Saveta Evrope (SE) Torbjornom Jaglandom o reformskim procesima u Srbiji i dobroj saradnji zemlje s tom organizacijom, saopšteno je iz kancelarije srpskog predsednika.
0	Ministarka finansija Diana Dragutinović izjavila je da će najavljena reforma poreskog sistema Srbije stimulisati proizvodnju, zaposlenost i izvoz kroz smanjenje poreza i doprinosa na zarade i povećanje poreza na potrošnju.	Ministarka finansija Diana Dragutinović najavljuje smanjenje doprinosa na zarade za čak 30 odsto, ali i podizanje akciza na cigarete i alkohol.
0	Izbor novog guvernera NBS biće jedna od tačaka dnevnog reda današnje vanredne sednice Skupštine Srbije, a jedini kandidat je predsednik Saveta NBS Dejan Šoškić.	Jedini kandidat za novog guvernera NBS-a je Dejan Šoškić koji je prihvatio prijedlog predsjednika Srbije Borisa Tadića da bude na čelu centralne banke.
0	Predsednik Srbije Boris Tadić učestvovaće sutra popodne u Ptuju na trojnom sastanku sa premijerom Slovenije Borutom Pahorom i premijerkom Hrvatske Jadrankom Kosor, javljaju slovenački i hrvatski mediji.	Predsednik Srbije Boris Tadić sastaće se u petak u Ptuju sa premijerima Slovenije i Hrvatske, Borutom Pahorom i Jadrankom Kosor i sa njima razgovarati o konferenciji o zapadnom Balkanu, koja će biti održana na Brdu kod Kranja.
0	Kineska državna televizija javila je da je iz aviona sa 91 putnikom i članom posade koji se srušio danas u Jičunu, na severoistoku Kine, spaseno 49 ljudi, od kojih je troje teško povređeno.	Avion sa 91 putnikom i članom posade srušio se danas u Jičunu, na severoistoku Kine, javila je kineska agencija Sinhua pozivajući se na izvore u vladi i aviokompaniji.
1	Mečka u Beogradskom zoološkom vrtu danas nije izlašla iz jazbine, ali i da jeste, zbog oblačnog vremena, ne bi ugledala svoju senku, što bi, prema narodnom verovanju, značilo da zima neće potrajati, rekao je veterinar vrta "Dobre nade" Hamadahamani Maiga.	Ona na Sretenje nije izašla iz jazbine, ali i da jeste, zbog oblačnog vremena ne bi ugledala svoju senku, što bi opet značilo da zima neće potrajati.
0	Potpredsednik Nove Srbije (NS) Jovan Marić izjavio je danas da ta stranka pozdravlja dolazak američke državne sekretarke Hilari Klinton u Beograd, jer Srbija treba da ima dobre odnose sa svim zemljama sveta, a naročito sa najmoćnijima.	Nova Srbija (NS) pozdravila je dolazak američke sekretarke Hilari Klinton u Beograd ali pod uslovom da ne donosi nove pritiske i ucene i ukoliko će njena poseta pomoći Srbiji da se "podigne na noge".
0	Srpska Pravoslavna Crkva i vernici danas praznuju veliki hrisćanski praznik Silaska Svetog Duha na Apostole poznatiji kao Duhovi, Sveta Trojica ili Pedesetnica.	Njegovo visokopreosveštenstvo mitropolit dabrobosanski Nikolaj služio je danas, na veliki pravoslavni praznik Silazak Svetog Duha na apostole, Svetu arhijerejsku liturgiju u hramu Svete trojice u Rogatici.
0	Šef poslaničkog kluba Srpske napredne stranke Tomislav Nikolić ocenio je da Deklaracija o Kosovu koju je predložila Vlada Srbije ne predviđa konkretne mere koje će Beograd uraditi za rešavanje krize na severu Kosova.	Lider Srpske napredne stranke (SNS) Tomislav Nikolić zatražio je od predsednika Srbije Borisa Tadića da saopšti kakav će biti njegov stav ukoliko Evropska unija zatraži priznavanje Kosova i Metohije kao uslov za evropske integracije.
1	Premijer Srbije Mirko Cvetković sastao se danas s članovima misije MMF, koju predvodi Albert Jeger.	Premijer Mirko Cvetković razgovarao je danas s delegacijom Međunarodnog monetarnog fonda, koju predvodi Albert Jeger, i upoznao je sa ekonomskom situacijom u zemlji, saopšteno je iz Vlade posle razgovora.
0	Predsednik Srbije Boris Tadić izjavio je danas da nije imao nikakav uvid u pregovore o zakupu satelita, ali da je spreman da svedoči u procesu koji je pokrenut povodom tog slučaja u interesu utvrđivanja činjenica i eventualne odgovornosti.	Predsednik Srbije Boris Tadić kaže da je spreman da svedoči u aferi "Satelit", kao i u svim drugim procesima u kojima bi mogao da doprinese onome što je istina.
1	"Nije korektno da potpredsednik Vlade Srbije koji tri godine kontroliše većinu finansijskih resursa za lošu ekonomiju kritikuje baš tu vladu."	Potpredsednik Demokratske stranke Bojan Pajtić izjavio je da "nije korektno da jedan potpredsednik Vlade koji tri godine kontroliše većinu finansijskih resursa te Vlade počinje da je kritikuje u medijima u predizbornoj godini".
1	Festival autorskog filma, 16. po redu, održaće se od 30. novembra do 7. decembra u Dvorani kulturnog centra Beograd.	16. Festival autorskog filma, tradicionalna manifestacija za ljubitelje filma i publiku koja želi da proširi svoje horizonte, ove godine se održava od 30. novembra do 7. decembra.
0	„Dečak sa krčagom” sa Čukur česme i golubovi iz fontane „Buđenje” pronađeni u džakovima.	Nakon krađe biste dečaka sa Čukur-česme i bronzanih golubova sa fontane "Buđenje", na meti vandala našao se i spomenik Nikoli Tesli.
1	Tomislav Nikolić je najavio da od septembra Srpska napredna stranka kreće u političku ofanzivu koja će se, kako kaže, završiti pobedom na narednim izborima.	Od septembra kreće politička ofanziva koja će se završiti pobedom na parlamentarnim izborima, najavio lider SNS Tomislav Nikolić.
1	Dinar je danas nastavio da slabi prema evru, treći dan zaredom i to 19 para ili 0,19 odsto, tako da će zvanični srednji kurs iznositi 103,0046 dinara za jedan evro, objavila je Narodna banka Srbije.	Dinar danas oslabio prema evru 0,19 odsto, zvaničan srednji kurs 103,0046 dinara za evro, objavila Narodna banka Srbije.
1	U utorak, 30. marta, tačno u podne, u skladu sa odlukom Registra nacionalnog Internet domena Srbije prestaje da funkcioniše .yu domen.	Registar nacionalnog Internet domena Srbije (RNIDS) podseća da u utorak, 30. marta prestaje da funkcioniše .yu domen.
0	Radnici Telekoma Kosovo i pripadnici specijalne jedinice kosovske policije Rosa od nedelje od 6.00 uništavaju bazne stanice fiksne i mobilne telefonije Telekoma Srbije širom Kosova gde žive Srbi.	Osamdeset hiljada Srba na Kosovu ostalo je danas bez mobilne, a nekoliko hiljada bez fiksne telefonije, izjavio je danas koordinator tehnike izvršne jedinice Telekoma Srbije za Kosovo i Metohiju Ilija Ivanović.
0	Pripreme za ceremoniju ustoličenja poglavara SPC privode se kraju, patrijarh Irinej stigao danas u Pećku patrijaršiju.	Srpski patrijarh Irinej je u pratnji episkopa lipljanskog Teodosija stigao danas u Pećku patrijaršiju.
0	Ministarstvo pravde Crne Gore saopštilo je da su od Srbije traženi podaci i dokazi kako bi protiv Gorana Sokovića i Dejana Šekularca, koji se nalaze na spisku osumnjičenih za šverc više od dve tone kokaina iz Urugvaja u Evropu, bila pokrenuta istraga i da je ukazano da to što su oni državljani Crne Gore predstavlja apsolutnu pravnu smetnju za izručenje Srbiji.	Ministarstvo pravde Crne Gore ocenilo je u sredu uveče da pravosudna saradnja Srbije i Crne Gore nije dobra, što je pokazalo i odbijanje srpskog Tužilaštva da dostavi tražene podatke i dokaze protiv Gorana Sokovića i Dejana Šekularca.
1	Vlada Srbije donela je odluke o raspuštanju skupština opština Podujevo, Đakovica, Suva Reka, Dečani, Prizren, Uroševac i Klina.	Na jučerašnjem zasedanju Vlade raspuštene su skupštine opština Podujevo, Đakovica, Suva Reka, Dečane, Prizren, Uroševac i Klina, kojima je sedište bilo u gradovima centralne Srbije.
0	Razlog za ovaj zahtev je odlaganje saslušanja, takođe na zahtev odbrane bivšeg zamenika načelnika Službe državne bezbednosti Srbije, zakazane za drugu polovinu marta i početak aprila, a na osnovu odluke sudskog veća, navodi se u saopštenju Tribunala dostavljenom Tanjugu.	Odbrana bivšeg pomoćnika načelnika Službe državne bezbednosti Srbije Franka Simatovića podnela je danas zahtev sudskom veću Haškog tribunala u kome se traži privremeno puštanje na slobodu optuženog do 12. aprila.
1	Privrednici koji su pre nekoliko nedelja bacali drvlje i kamenje na guvernera Radovana Jelašića ovih dana su izgleda „spustili loptu”.	Privrednici koji su pre nekoliko nedelja bacali drvlje i kamenje na guvernera Narodne banke Srbije Radovana Jelašića ovih dana su izgleda "spustili loptu".
0	Time je postavio rekord u dužini političkih govora i poneo titulu „srpskog Fidela Kastra", poznatog po iscrpljujućim višečasovnim političkim govorima.	Predsednik SPS na svečanoj sednici Glavnog odbora postavio rekord u dužini političkih govora jer je neprekidno pričao 60 minuta.
0	Više javno tužilaštvo u Beogradu zaključilo je sporazum o priznanju krivice sa folk pevačicom Svetlanom Ražnatović i njenom sestrom Lidijom Ocokoljić po kome će one da plate državi 1,5 miliona evra i izdržavaće kaznu kućnog pritvora, izjavio je danas portparol tužilaštva Tomo Zorić.	Iznos od 1,5 miliona evra, koji će folk pjevačica Svetlana Ražnatović i njena sestra Lidija Veličković - Ocokoljić morati da plate nakon nagodbe sa tužilaštvom, ide u državni budžet odakle će biti korišten za bolnice, škole, te socijalna davanja, rekao je portparol srpskog javnog tužilaštva Tomo Zorić.
0	Čak trojica ministara Vlade Srbije, Mlađan Dinkić, Rasim Ljajić i Nebojša Bradić, posetili su juče Aranđelovac u kome se 25. aprila održavaju vanredni lokalni izbori.	Ovaj zaključak se nameće, posle jučerašnje posete trojice ministara Aranđelovcu, jer su Rasim Ljajić, Mlađan Dinkić i Nebojša Bradić u taj šumadijski gradić pristigli službenim vozilima Vlade.
1	Bez slobodnih medija nema ulaska u Evropsku uniju - poručio je zemljama Zapadnog Balkana evropski komesar za proširenje Štefan File.	Evropski komesar za proširenje Štefan File izjavio je da je EU zabrinuta zbog sadašnje situacije u zemljama Zapadnog Balkana kada je reč o slobodi izražavanja.
0	"Procurela" beta (probna) verzija servisnog paketa SP1 je sastavljena 27. marta i nosi oznaku "6.1.7601.16537.amd64fre.win7.100327-0053," što delimično prikazuje dokle se stiglo sa razvojem servisnog paketa, ali ne bi trebalo da se posmatra kao završna verzija.	Rana verzija prvog servisnog paketa za "Windows 7" SP1 (Service Pack) "procurela" je na Internet i već je preuzeto na hiljade njenih kopija, objavile su "MikroVesti", izdanje časopisa "Mikro-PC World".
1	Policajac iz Knjaževca L.S. je uhapšen zbog osnovane sumnje da je silovao četrnaestogodišnju devojčicu kojoj je bio hranitelj.	U Knjaževcu je uhapšen policajac koji je osumnjičen da je obljubio četrnaestogodišnju devojčicu, prenosi televizija B92.
0	Arhijerejskom liturgijom i molitvom priziva Svetog Duha, u patrijaršijskoj kapeli Svetog Simeona Mirotočivog danas počinje vanredno zasedanje Svetog arhijerejskog Sabora i izbor 45. poglavara Srpske pravoslavne crkve.	Ovaj izuzetno važan događaj za Crkvu i vaskoliki srpski narod počeće u patrijaršijskoj kapeli Svetog Simeona Mirotočivog služenjem svete arhijerejske liturgije i molitvom priziva Svetog Duha.
0	Predsednici Turske Abdulah Gul, Srbije Boris Tadić i predsedavajući Predsedništva BiH Haris Silajdžić razgovaraće u subotu u Istanbulu o učvršćivanju mira i stabilnosti u regionu.	Predsednik Srbije Boris Tadić, predsedavajući predsedništva BiH Haris Silajdžić i predsednik Turske Abdulah Gul usvojili su danas u Istanbulu deklaraciju kojom se izražava spremnost da se obezbedi regionalni mir, stabilnost i prosperitet.
1	Konsultacije u Savetu bezbednosti UN o Kosovu održaće se sutra popodne po njujorškom vremenu, a njima bi trebalo da prisustvuje i šef srpske diplomatije Vuk Jeremić.	Savet bezbednosti Ujedinjenih nacija trebalo bi da danas kasnije popodne po američkom vremenu da održi konsultacije o trenutnoj situaciji na Kosovu i Metohiji.
1	Na grob prvog demokratski izabranog premijera Srbije cveće i vence položili su članovi porodice, državni zvaničnici i članovi DS, čiji je bio lider.	Članovi porodice, predsednik Boris Tadić i najviši funkcioneri DS položili su danas vence i zapalili sveće na grob ubijenog premijera.
0	Zameniku predsednika Srpske napredne stranke Aleksandru Vučiću nepoznati provalnici obili su u sredu ujutru porodičnu kuću u Jajincima.	Porodična kuća zamenika predsednika Srpske napredne stranke Aleksandra Vučića obijena je u sredu ujutru, a iako su provalnici isprevrtali sav nameštaj, iz kuće u Jajincima ništa nije odneto.
1	Šef pregovaračkog tima Beograda Borislav Stefanović izjavio je danas da rešenja postignuta u petoj rundi dijaloga Beograda i Prištine u Briselu omogućavaju da Srbija na bilo koji način izbegne eksplicitno ili implicitno priznavanje nezavisnosti Kosova, negirajući navode Prištine da su ova rešenja korak ka priznanju nezavisnosti.	Iako se u političkim kuloarima čuju ocene da je poslednjim dogovorom Beograda i Prištine Srbija posredno priznala Kosovo, šef našeg pregovaračkog tima Borislav Stefanović to negira.
1	Ministar inostranih poslova Austrije Mihael Špinedelger rekao je danas u Beogradu da Beč podržava približavanje svih država Zapadnog Balkana EU, ali da je rešenje problema unutar te grupe zadatak samih tih zemalja.	Beč će podržati približavanje svih država Zapadnog Balkana EU, ali svaka država svoje probleme mora da rešava sama, rekao ministar inostranih poslova Austrije Mihael Špindeleger, posle razgovora sa ministrom Vukom Jeremićem.
1	U požaru koji je danas izbio u trošnoj kući Milete Stojkovića (21) u Aradcu kod Zrenjanina stradali su njegov trogodišnji sin Lazo i dvogodišnja ćerka Kristina.	U požaru u trošnoj privatnoj kući u selu Aradac, nedaleko od Zrenjanina, poginulo dvoje dece - trogodišnji Laza i dvogodišnja Kristina Stojković, rekla je dežurni istražni sudija zrenjaninskog Osnovnog suda Dušanka Tatić.
0	Republika Srpska ne može da podrži eventualno usvajanje Rezolucije o Srebrenici u Skupštini Srbije, rekao je predsednik RS Rajko Kuzmanović i dodao da jednostrana osuda zločina nije dobra.	Predsednik Republike Srpske (RS) Rajko Kuzmanović izjavio je danas da RS ne može podržati eventualno usvajanje Rezolucije o Srebrenici u Skupštini Srbije, javlja RTRS, pozivajući se na Srnu.
1	Više od 20 aktivista protestvovalo je zbog politike gradonačelnika Moskve Jurija Lužkova koji je homoseksualnost nazvao "satanskom" i spriječio pokušaje da bude održana parada ponosa u ruskoj prijestonici.	Više od 20 aktivista protestovalo je zbog politike grandonačelnika Moskve Jurija Lužkova koji je homoseksualnost nazvao "satanskom" i sprečio pokušaje da se održi parada ponosa u ruskoj prestonici.
0	Nadoknada od 5.000 dinara svim penzionerima koji mesečno primaju do 30.000 dinara biće isplaćena za koji dan – još u prvoj polovini ovog meseca.	Jednokratna pomoć od 5.000 dinara penzionerima u Srbiji koji imaju primanja do 30.000 biće isplaćena pre usvajanja rebalansa republičkog budžeta i mogla bi da počne do kraja ove nedelje, rečeno je u utorak Beti u Ministarstvu finansija.
0	Aleksandar Vučić od sutra štrajkuje glađu ispred Vlade Srbije, ako do jutra ne dobije odgovor ko je naložio da se građanima Bora šalju lažne uplatnice.	Zamenik predsednika Srpske napredne stranke Aleksandar Vučić počeće danas štrajk glađu i žeđu ispred zgrade Vlade Srbije ukoliko SNS ne dobije odgovor od nadležnih organa u vezi izborne prevare u Boru, izjavio je funkcioner te stranke Nikola Selaković.
0	Izvestilac za Srbiju u Evropskom parlamentu Jelko Kacin pozvao je u sredu u Briselu taj parlament Evropske unije i parlamente članica EU da ratifikuju sporazum o pridruživanju sa Srbijom, ocenivši da će to podstaći Beograd da okonča saradnju s Haškim sudom i krene u dijalog s Prištinom.	Spoljnopolitički odbor Evropskog parlamenta prihvatio je danas nacrt rezolucije o Srbiji u kojoj se članice Evropske unije koje još nisu ratifikovale Sporazum o stabilizaciji i pridruživanju sa Srbijom pozivaju da to učine što pre.
0	Posle tužioca Zorana Jakovljevića, i bivši generalni inspektor MUP-a Srbije Vladimir Božović za B92 govori o slučaju "službena beleška".	Bivši generalni inspektor MUP-a potvrdio pritiske vlasti u slučaju "službena beleška" o susretu Legije i Jočića.
0	Ministar unutrašnjih poslova Srbije Ivica Dačić rekao je u nedelju da je Sektor za zaštitu i spasavanje MUP-a Srbije uspešno obavio prioritetni zadatak na poplavljenim područjima - spasavanje života i imovine gradjana.	Ministar unutrašnjih poslova Srbije Ivica Dačić ocenio je u ponedeljak da ne postoje razlozi za internacionalizaciju pitanja položaja Bošnjaka u Srbiji, pošto ta manjina uživa sva prava.
0	U Skoplju je danas saopšteno da će se popodne u glavnom gradu Makedonije sastati predsednici Srbije Boris Tadić i Makedonije Đorđe Ivanov.	Predsednik Makedonije Đorđe Ivanov i predsednik Boris Tadić istakli posle razgovora u Skoplju da su ubrzane evropske integracije regiona ključni preduslov trajne stabilnosti i mira.
1	Haški optuženik Ratko Mladić se nalazi u avionu na putu ka Haškom tribunalu, rekla je danas popodne ministarka pravde Srbije Snežana Malović.	Srpska ministarka pravde Snežana Malović potvrdila je na vanrednoj konferenciji za novinare da je proces esktradicije haškog optuženika Ratka Mladića u toku - i da se on nalazi na putu za Hag.
0	Spremni smo da s Beogradom razgovaramo o našim stavovima da bi Vojvodini trebalo da bude vraćena sva imovina koja joj je 1988. oduzeta, poput puteva, železnice, elektroprivrede i lutrije, ali nismo spremni da od njih odustanemo.	Nenad Čanak, predsednik Lige socijaldemokrata Vojvodine, kaže da bi Vojvodini trebalo da bude vraćena sva imovina koja joj je 1988. oduzeta.
1	Oko makroekonomskih pitanja nema sporenja sa Međunarodnim monetarnim fondom (MMF), već samo oko pitanja penzija, rekao za RTS potpredsednik Vlade Božidar Đelić.	O makroekonomskim pitanjima nema sporenja sa MMF-om, već samo povodom pitanja penzija, rekao za RTS potpredsednik Vlade Božidar Đelić.
1	Ministar spoljnih poslova Srbije Vuk Jeremić izjavio je danas na sednici Saveta UN za ljudska prava u Ženevi da je Srbija ponosna na činjenicu da je postala regionalni lider u poštovanju ljudskih prava, ali je istovremeno upozorio da na njenoj teritoriji postoji deo na kojem ne postoji ni minimum poštovanja osnovnih ljudskih prava - Kosovo.	Ministar spoljnih poslova Srbije Vuk Jeremić rekao je u utorak u Ženevi da je Srbija ponosna na svoj učinak u zaštiti ljudskih prava ali da je u okviru ustavnih granica zemlje, na Kosovu, stanje ljudski prava "sumorno".
1	Guverner Narodne banke Srbije Radovan Jelašić podneo je ostavku na tu funkciju iz, kako kaže, ličnih razloga.	Jelašić je na konferenciji za novinare rekao da je ostavku podneo iz ličnih razloga i da je njegova odluka konačna.
1	Trener Crvene zvezde rekao "Jutarnjem listu" da je osvajanje titule prvaka Srbije mnogo veći cilj od ulaska u Ligu Evrope.	Robert Prosinečki, trener Crvene zvezde, dao je intervju hrvatskom Jutarnjem listu, u kojem je kao glavni cilj apostrofirao, ne ulazak u Ligu Evrope, već osvajanje titule u Superligi.
1	Šćepan Uščumlić, direktor Zavoda za unapređenje obrazovanja, zabranio je udžbenik istorije za osmi razred istoričara Predraga Simića jer na "loš način govori o Slobodanu Miloševiću i SFRJ".	Udžbenik istorije za osmi razred profesora Predraga Simića nije dobio pozitivno mišljenje Zavoda za unapređivanje obrazovanja i vaspitanja, zbog poglavlja koja govore o bivšem predsedniku SRJ i Srbije Slobodanu Miloševiću, izjavio je autor Tanjugu.
0	Francuski predsjednik Nikolas Sarkozi obećao je danas da će zemlje evrozone pomoći Grčkoj ukoliko se pogoršaju njeni finansijski problemi i najavio oštre mjere protiv tržišnih spekulatora koje Grci krive za svoje nevolje.	Predsednik Francuske Nikola Sarkozi obećao je danas u susretu u Parizu sa grčkim premijerom Jorgosom Papandreuom da će zemlje evrozone pomoći Grčkoj, ukoliko se finansijska situacija te države pogorša.
1	Srbijanski Press objavio je snimak razgovora bivšeg generala VRS Ratka Mladića i bivšeg predsjednika Jugoslavije Dobrice Ćosića, u kojem ga 1995, najvjerovatnije poslije akcije "Oluja", pokušava pomiriti sa Radovanom Karadžićem.	Pojedini beogradski listovi objavili su u petak transkript dijela audio snimka na kome je razgovor između Ratka Mladića i srpskog pisca Dobrice Ćosića koji moli Mladića da se pomiri sa Radovanom Karadžićem.
0	Veselin Vesko Vukotić, osuđen na 20 godina robije zbog ubistva Duška Boškovića u Kotoru, pušten je da se brani sa slobode u ponovljenom postupku.	Veselin Vesko Vukotić, koji je osuđen na 20 godina zatvora za ubistvo i pokušaj ubistva u Kotoru 1997. godine, ne sme biti izručen Crnoj Gori da bi mu se sudilo za isto krivično delo, saopštio je njegov branilac Zdenko Tomanović.
1	Avion "Jata" sa 52 putnika, među kojima i 36 državljana Srbije, sleteo je na beogradski aerodrom u 18,55 časova.	Avion Jata koji je evakuisao još 52 državljana Srbije iz Sebhe u Libiji sleteo je na beogradski aerodrom u 18.55 časova.
0	Sin, supruga i sestra Gorana Hadžića posetili su ga jutros u Specijalnom sudu.	Neizvesno da li će Gorana Hadžića posetiti i nevenčana supruga u pritvoru u Specijalnom sudu.
0	Tužilac za ratne zločine Vladimir Vukčević rekao je danas da niko sa Kosova ne sme biti aboliran za krivična dela koja je počinio.	Tužilac za ratne zločine Vladimir Vukčević: Pokušavam da izbegnem odgovor na pitanje da li istraga srpskog tužilaštva vodi ka jednom od lidera OVK Hašimu Tačiju.
0	Džajić i Cvetković negirali krivicu za malverzacije prilikom transfera četiri fudbalera Crvene zvezde.	Bivši čelnik Crvene zvezde izjavio je danas, na početku suđenja za nelegalno prisvajanje novca od transfera fudbalera, da nije kriv.
0	Kreditna kartica, sve popularnije sredstvo plaćanja i kod nas, slavi danas 60. rođendan.	Kreditna kartica je u opticaju kao sredstvo plaćanja 60 godina.
1	Nekoliko stotina poljoprivrednika je mlinu u Žablju predalo oko 1.700 vagona pšenice još prošle godine ali im do danas pšenica nije plaćena.	Više stotina poljoprivrednika još nije dobilo novac za pšenicu predatu prošle godine mlinu u Žablju.
1	Oružje bi, osim tenisa i malina, uskoro moglo da postane treća najpoznatija izvozna roba iz Srbije, konstatuje britanski list "Ekonomist" u najnovijem broju.	Oružje bi, osim tenisa i malina, uskoro moglo postati treća najpoznatija izvozna roba iz Srbije, konstatira The Economist u najnovijem broju.
0	U blizini zgrade grčkog parlamenta večeras je eksplodirala bomba.	Ispred zgrade grčkog parlamenta u Atini je eksplodirala bomba, ali u incidentu nije bilo povredjenih.
0	Takmičari će za dve nedelje morati da pređu 9.584 kilometra po nepristupačnim terenima Argentine i Čilea.	Takmičari su uz oduševljenje prisutnih posmatrača dobro zagrejali svoje mašine kojima će morati da pređu 14 etapa u ukupnoj dužini od 9.500 kilometara, od Argentine do Čilea.
1	Kako RTS nezvanično saznaje, akcize će biti vraćene na nivo iz decembra, uz uvećanje za prošlogodišnju inflaciju.	Nezvanično, akcize će biti vraćene na nivo iz decembra, a potom uvećane za rast inflacije u prošloj godini od 10,3 odsto.
1	Specijalni izaslanik SAD za Pakistan i Avganistan Ričard Holbruk je u kritičnom stanju posle operacije na srcu u jednoj vašingtonskoj bolnici, saopšteno je danas iz Stejt departmenta.	Američki specijalni predstavnik za Avganistan i Pakistan Ričard Holbruk i dalje se nalazi u kritičnom stanju nakon operacije aorte, javljaju američki mediji.
0	Londonska četvorka Klaxons izdala je novi album “Surfing The Void“ koji će beogradska publika "preslušati" uživo 29. oktobra.	Londonska četvorka Klaxons vlada poslednjih par godina na britanskoj muzičkoj sceni, a ove godine stigao je i drugi album "Surfing The Void".
1	Predsednici Srbije, Mađarske i Hrvatske Boris Tadić, Laslo Šoljom i Ivo Josipović sastaće se 16 aprila u Peču u Mađarskoj, saopštio je danas kabinet mađarskog predsednika.	Predsjednici Mađarske, Hrvatske i Srbije sastat će se u mađarskom gradu Pečuhu 16. aprila, priopćeno je iz ureda mađarskog predsjednika a vijest je potvrdio i ured hrvatskog predsjednika.
0	Košarkaška reprezentacija plasirala se danas u osminu finala Svetskog prvenstva u Turskoj, pošto je pobedila Australiju sa 94:79 (16:12, 27:25, 26:24, 25:18) u četvrtom kolu Grupe A.	Košarkaška reprezentacija Srbije savladala je Australiju sa 94:79 u četvrtom kolu Svetskog prvenstva pa će u četvrtak sa Argentinom igrati za prvo mesto u A grupi Mundobasketa.
1	Ministar zdravlja Srbije Tomica Milosavljević podneo je ostavku na tu funkciju iz, kako je rekao, "duboko ličnih razloga".	Ministar zdravlja Srbije Tomica Milosavljević saopštio je da je podnio ostavku iz "duboko ličnih razloga".
0	Japanska vlada će donirati ove godine 30 novih mamografa i 25 uređaja za digitalizaciju slike, najavio je državni sekretar Tomislav Stantić.	Valjevska bolnica bi ove godine mogla da dobije digitalni mamograf koji košta 250.000 evra, izjavio je danas u Valjevu državni sekretar u Ministarstvu zdravlja Tomislav Stantić.
1	Nekoliko osoba je lakše povređeno i troje ljudi privedeno, posle sukoba između hrvatskih poljoprivrednika, koji su blokirali saobraćaj, i policije.	Sedmog dana protesta hrvatskih poljoprivrednika, na području Slavonije je danas došlo do više sukoba seljaka i policije, u kojima je nekoliko osoba lakše povređeno, a tri su privedene.
1	Akcija čišćenja beogradskog priobalja počela je rano jutros na četiri lokacije i za to je angažovano nekoliko stotina radnika gradskih javnih preduzeća i stotinak članova omladinskih zadruga.	Velika akcija čišćenja priobalja Save i Dunava, u kojoj su učestvovali zaposleni u javnim komunalnim preduzećima i mladi angažovani preko omladinskih zadruga, sprovedena je u organizaciji javnih komunalnih preduzeća "Ada Ciganlija", "Zelenilo Beograd" i "Beograd vode".
1	Vlasnici kamiona u Grčkoj saopštili su da završavaju sedmodnevni štrajk i počinju pregovore s vladom.	Vlasnici kamiona u Grčkoj prekinuli su sinoć sedmodnevni štrajk i počinju pregovore s Vladom.
0	Evropska federacija novinara ocenila je, u pismu predsedniku Srbije Borisu Tadiću, da je "sloboda medija u Srbiji još uvek ozbiljno ugrožena".	Sloboda štampe i sloboda izražavanja moraju biti u potpunosti poštovane, stoji u poruci Federacije predsedniku Srbije Borisu Tadiću.
1	Minutom ćutanja i čitanjem imena gotovo 3.000 poginulih, u Njujorku obeležena godišnjica terorističkih napada na SAD 11. septembra 2001.	Minutom ćutanja i čitanjem imena gotovo 3.000 poginulih, SAD u subotu odaju poštu nastradalima u terorističkim napadima u Njujorku i Vašingtonu 11. septembra 2001. godine.
1	Gosti su ministar za infrastrukturu Milutin Mrkonjić, njegov prethodnik Velimir Ilić, direktor Puteva Srbije Zoran Drobnjak i direktor Geoputa Milica Trifković.	Milutin Mrkonjić, Velimir Ilić, Zoran Drobnjak i Milica Trifković su gosti emisije "Insajder uživo".
1	Kina je decenijama važila za "carstvo biciklista", ali u vreme naglog privrednog rasta, sve više Kineza kupuje automobile.	Pre nekoliko decenija bicikl je bio glavno prevozno sredstvo u Pekingu i drugim gradovima i koristilo ga je oko 90 odsto stanovništva, ali je u vreme naglog privrednog rasta sve više Kineza počelo da kupuje automobile.
0	Krkobabić je demantovao informacije da su penzije u Srbiji pale na tek nešto više od 50 procenata prosečne zarade.	Indeksacija penzija sa zaradama u javnom sektoru najbolja formula za penzionere i da penzije sada obuhvataju više od 60 % prosečne zarade, kaže Jovan Krkobabić.
1	Uprkos tvrdom stavu zvaničnog Beograda da se neće menjati tekst podnete rezolucije o Kosmetu, nije u potpunosti isključena mogućnost postizanja kompromisa sa Briselom, pišu beogradski mediji.	Uprkos tvrdom stavu da se neće menjati tekst podnete rezolucije, nije potpuno isključena mogućnost postizanja kompromisa sa Briselom, pišu "Večernje novosti".
0	Snežana Samardžić-Marković, ministarka sporta, o političkim partnerima, potresima u vladi, izborima: Rekonstrukcija nije tema.	Vladu Srbije ne može ugrozi ni milion potpisa za vanredne izbore ni protesti širom zemlje koje najavljuje opozicija, kaže ministarka Snežana Samardžić-Marković.
1	Rešenje po kom će osumnjičeni umesto u pritvoru, boraviti u svom stanu ili kući biće moguće po budućem Zakoniku o krivičnom postupku (ZKP), čije je usvajanje planirano na leto, rekao je Tanjugu član radne grupe za izradu tog Zakonika Goran Ilić.	Na leto bi mogao da bude usvojen Zakonik o krivičnom postupku, koji će omogućiti da, po odluci suda, osumnjičeni tokom krivičnog postupka budu u kućnom pritvoru, uz nošenje elektronske narukvice.
0	Zvezdan Terzić, bivši predsednik Fudbalskog saveza Srbije i begunac od policije i pravosuđa, danas se predao i nalazi se u Okružnom zatvoru u Beogradu.	Bivši predsednik FSS Zvezdan Terzić, optužen za malverzacije prilikom transfera fudbalera OFK Beograd, predao se jutros srpskoj policiji.
1	Vijetnamsko rukovodstvo potvrdilo da neće menjati stav o poštovanju suvereniteta i teritorijalnog integriteta Srbije, rekao šef srpske diplomatije Vuk Jeremić u Hanoju.	Šef srpske diplomatije Vuk Jeremić izjavio je da je u Hanoju, u razgovorima s najvišim rukovodstvom Vijetnama, potvrđeno da ta zemlja neće menjati stav o poštovanju suvereniteta i teritorijalnog integriteta Srbije.
0	Srbija je na ovogodišnjoj listi Transparensi internšenela među zemljama koje imaju velike probleme sa korupcijom, rangirana između 78. i 84. mesta.	Direktorka Agencije za borbu protiv korupcije Zorana Marković danas je izjavila da je očekivala da će Srbija na osnovu indeksa percepcije korupcije biti bolje rangirana na novoj listi Transparensi internšenela.
1	Ukoliko se hitno nešto ne preduzme do proleća, scenario nestašice mleka će se ponoviti sa mesom, upozoravaju poljopriverdnici koji gaje svinje.	Ukoliko se hitno nešto ne preduzme do proleća, scenario nestašice mleka će se ponoviti sa mesom, upozoravaju stočari koji se bave tovom svinja.
1	Na Kopaoniku danas počinje trodnevni biznis forum, popularno nazvan "srpski Davos", koji će okupiti više od 450 učesnika, od predstavnika države, privrede, ambasadora najuticajnih zemalja sveta do uglednih ekonomista iz zemlje i regiona.	Na Kopaoniku je sinoć održan koktel dobrodošlice, uoči današnjeg otvaranja trodnevnog Biznis foruma, posvećenog analizi stanja i pravcima budućeg razvoja srpske ekonomije, koji će okupiti oko 500 predstavnika države, privrede i banaka, ambasadore vodećih zemalja sveta, kao i domaće i inostrane ekonomiste.
0	Komesar za proširenje EU Štefan File je ocenio da osnaženi izgledi za ubrzavanje evropske integracije Srbije nalažu srpskim zvaničnicima da se uhvate u koštac s ključnim izazovima u sprovođenju evropskih reformi.	Evropski komesar Štefan File je danas u Briselu izrazio nadu da će u oktobru članice Evropske unije učiniti novi korak ka kandidaturi Srbije za članstvo i rekao da će Evropska komisija na to reagovati odmah.
1	Vlada Srbije formirala tim za evakuaciju naših građana iz Libije.	Vlada Srbije formila je večeras tim za evakuaciju naših gradjana iz Libije, rečeno je Tanjugu u Vladi Srbije.
1	U austrijskoj prestonici, srpski ministar unutrašnjih poslova Ivica Dačić potpisao je sporazum o osnivanju Međunarodne antikorupcione akademije.	Zamenik premijera i ministar unutrašnjih poslova Srbije Ivica Dačić potpisao je sporazum o osnivanju Međunarodne antikorupcione akademije u Beču, saopštio je danas MUP Srbije.
1	Demokratska stranka Srbije (DSS) predaće Vladi Srbije u utorak, 15. marta, potpise prikupljene peticijom "STOP prodaji Telekoma", saopšteno je danas iz te stranke.	Demokratska stranka Srbije će 15. marta predati Vladi peticiju pod nazivom "Stop prodaji Telekoma", koju je do sada potpisalo više od 100.000 građana.
1	Ljiljana Mitić ubila svog bivšeg supruga i njegovu kćerku iz prvog braka, kod beogradskog restorana "Madera".	Ljiljana Mitić ubila bivšeg supruga Ljubomira Dapčevića (58) i njegovu ćerku iz drugog braka Milicu Dapčević (22).
0	Ministarka omladine i sporta Snežana Samardžić Marković smatra da je doprinos Novaka Đokovića zemlji nemerljiv, ali i da greše svi oni koji ne uviđaju vrednost "Partizana" i "Zvezde".	Ministarka omladine i sporta Srbije Snežana Samardžić-Marković izjavila je da će se tek po evidentiranju imovine "Crvene zvezde" i "Partizana" utvrditi da li će i po kakvom modelu biti privatizovani najveći srpski klubovi.
1	Lider Pokreta Samoopredeljenje Aljbin Kurti osudjen je na devet meseci zatvora i posle izricanja presude je oslobodjen, jer je tokom 2007. godine proveo u pritvoru 11 meseci.	Vođa pokreta "Samoopredeljenje" Aljbin Kurti osuđen je danas na devet meseci zatvora, ali pošto je do sada izdržao to vreme u zatvoru, on je oslobođen.
0	Potpredsednik srpske vlade Božidar Djelić izjavio je juče u Strazburu da Srbija spremno očekuje početak složenog dijaloga Beograda i Prištine, ali da Srbija neće nikada priznati jednoglasno proglašenje nezavisnosti Kosova.	Potpredsednik Vlade Srbije zadužen za evropske integracije Božidar Đelić večeras će se obratiti Komitetu Evropskog parlamenta (EP) za spoljne poslove i poslanicima izneti planove Beograda za 2011. godinu u pogledu procesa evropskih integracija.
0	Kantrimen, prvi zamenik pomoćnika državne sekretarke Hilari Klinton, kaže da su SAD pozitivnom ocenom saradnje Srbije sa Hagom dale signal EU šta misle o kandidaturi Srbije.	Kantrimen, koji je prvi zamenik pomoćnika Klintonove, rekao je da se SAD zalažu za evropsku budućnost Srbije.
0	Kako su ranije preneli beogradski mediji, jedan policajac i jedan pljačkaš banke ranjeni su u razmeni vatre prilikom potere posle pljačke banke u naselju Braće Jerković.	Policajac, pljačkaš i slučajni prolaznik ranjeni u razmjeni vatre prilikom potjere poslije pljačke banke u beogradskom naselju Braće Jerković, javlja B92.
0	Ministarstvo unutrašnjih poslova Srbije saopštio je danas da je policijski pritvor u trajanju od 48 sati do sada određen za 19 osoba koje su zadržane na graničnim prelazima Batrovci i Horgoš zbog osnovane sumnje da su izvršili krivično delo nasilničkog ponašanja na sportskim priredbama.	Osam osoba privedeno je na garaničnom prijelazu Horgoš po povratku iz Đenove saopštilo je Ministarstvo unutrašnjih poslova Srbije.
1	Bogoljub Šijaković, ministar vera, o izboru novog poglavara Srpske pravoslavne crkve: Nemoguće je da neko utiče na odluku Sabora, a moguće je da neko ima političke pretenzije da to čini.	Moguće da neko ima političke pretenzije da utiče na Srpsku pravoslavnu crkvu, ali je nemoguće uticati na odluke koje donosi Sveti arhijerejski sabor, pogotovo kada je u pitanju izbor srpskog patrijarha, rekao ministar vera Bogoljub Šijaković.
0	Među njima je i petoro zaposlenih u Upravi za igre na sreću Ministarstva finansija.	Među uhapšenima je petoro službenika Uprave za igre na sreću Ministarstva finansija, koji se terete za korupciju u državnim organima.
1	Ministarstvo finansija će postupiti po preporukama Evropske komisije koje se odnose na primenu različitih akciza na gorivo u Srbiji, rečeno je u tom ministarstvu.	Ministarstvo finansija Srbije će postupiti po preporukama Evropske komisije koje se odnose na primjenu različitih akciza na gorivo u Srbiji.
0	Izmene zakona o PIO treba da budu usvojene do 22. decembra kada zaseda bord direktora MMF, izjavio je potpredsednik Vlade Srbije Jovan Krkobabić.	Potpredsednik Vlade Srbije Jovan Krkobabić izjavio je večeras da je u ovom trenutku nepotrebno vršiti rekonstrukciju Vlade, ali da će on prihvatiti takvo rešenje ukoliko svi koalicioni partneri postignu dogovor oko tog pitanja.
0	Četiri miliona građana Južnog Sudana odlučuje na referendumu o otcepljenju tog dela zemlje.	Predsednik južnog Sudana Salva Kir je referendum na koma pravo glasa ima oko četiri miliona ljudi nazvao "istorijskim trenutkom".
0	Ministar inostranih poslova Srbije Vuk Jeremić izjavio je danas u Budvi da ne postoji granica između Crne Gore i Kosova već samo granica između Crne Gore i Srbije.	Jeremić je to rekao komentarišući pitanje demarkacije granice između Crne Gore i Kosova koje traže prištinske vlasti.
1	Euleks ne vodi istragu protiv premijera Kosova Hašima Tačija u vezi sa izveštajem Dika Martija o trgovini organima na Kosovu i Albaniji.	Euleks ne vodi istragu protiv kosovskog premijera Hašima Tačija, rekao je zamenik šefa misije EU Andi Sparks u vezi sa izveštajem Dika Martija.
0	Predsednik Srpske napredne stranke Tomislav Nikolić poručio je danas u Leskovcu predsedniku Srbije Borisu Tadiću da će datum održavanja prevremenih parlamentarnih izbora biti odredjen 16. aprila na opozicionom mitingu u Beogradu.	Miting 16. aprila u Beogradu trajaće sve dok vlasti ne raspišu vanredne parlamentarne izbore, poručio je u Leskovcu predsednik Srpske napredne stranke (SNS) Tomislav Nikolić, koji smatra da je vladajuća koalicija izgubila vezu sa narodom, pa ne zna kako u Srbiji ljudi žive.
0	Ambasador Kraljevine Holandije u Beogradu Ronald van Dartel izjavio je da bi ratifikacija Sporazume o stabilizaciji i pridruživanju (SSP) Srbije sa Evropskom unijom mogla da počne u junu.	Ambasador Holandije u Beogradu Ronald van Dartel izjavio je danas da se postojeće investicije te zemlje u Srbiji uvećavaju, ali i dodao da u ovom trenutku ne može najaviti nove investicije.
1	Austrijska policija raspisala je međunarodnu poternicu za 25-godišnjim Srbinom Milosavom Maletićem, koji je osumnjičen da je u subotu u Bregencu do smrti zlostavljao trogodišnje dete svoje životne saputnice.	Austrijska policija raspisala je međunarodnu poternicu za 25-godišnjim Srbinom Milosavom Maletićem, osumnjičenim za ubistvo deteta.
1	Lider Liberalno-demokratske partije Čedomir Jovanović izjavio je da mu je žao ukoliko se zbog njegove izjave o afričkim narodima neko osetio povređenim.	Lider Liberalno-demokratske partije (LDP) Čedomir Jovanović rekao je da mu je žao ako je bilo ko u onome što je rekao u Skupštini Srbije prepoznao omalovažavanje drzava ili naroda Afrike jer to, naveo je, nije tačno.
1	Povodom pisanja štampe da se Nemačka protivi daljem širenju EU zbog ekonomske krize, ambasador te zemlje u Beogradu Volfram Mas izjavio je za Radio S da su takve priče neistinite.	Nemački ambasador u Beogradu Volfram Mas demantovao je danas špekulacije da se Nemci protive daljem proširenju EU i istakao da Nemačka podržava evropske integracije zapadnog Balkana.
1	Pred Srbiju se ne postavljaju novi uslovi za pridruživanje EU u vidu priznanja Kosova, rekao ministar Vuk Jeremić posle razgovora sa evropskim komesarom Štefanom Fileom u Briselu.	Ministar spoljnih poslova Srbije Vuk Jeremić izjavio je danas u Briselu da nije čuo od evropskog komesara za proširenje Štefana Filea da se pred Srbiju postavljaju novi uslovi za pridruživanje Evropskoj uniji u vidu priznanja Kosova.
0	Erceg je kao organizator bande osuđen na 12 godina zatvora,a Živorad Đorđević na sedam godina zatvora, a obojici je produžen pritvor do pravosnažnosti presude.	Posebno odeljenje Višeg suda u Beogradu osudilo je danas na ukupno 38 godina zatvora osmočlanu kriminalnu grupu Darka Ercega zbog šverca kokaina i heroina u zemlje zapadne Evrope.
0	Vlada Srbije preporučila je Republičkom zavodu za zdravstveno osiguranje da obustavi dalju nabavku vakcina protiv novog gripa.	Vlada Srbije donela je odluku da se obustavi uvoz vakcina protiv novog gripa.
1	Deo stadiona FK Tvente u Enšedeu srušio se, oko podneva, zarobivši ljude u ruševinama, saopštila holandska policija.	Deo fudbalskog stadiona u Enšedeu urušio se i zatrpao za sada nepoznati broj ljudi, saopštila je danas holandska policija.
﻿1	Uprava Intera i dalje ne odustaje od namere da u svoje redove dovede srpskog reprezentativca Aleksandra Kolarova, a prema poslednjim informacijama iz italijanskih medija, zvanični šampion spreman je da za Kolarova u suprotnom pravcu pošalje 19-godišnjeg defanzivca Davidea Santona.	Trener milanskog Intera Žoze Murinjo ponudio je Laciju 19-godišnjeg Davida Santona u zamenu za srpskog defanzivca Aleksandra Kolarova, prenosi "Gazeta delo sport".
1	Mobilni telefon ajfon, 700 evra, 5.000 dinara, ručni sat „fosil“ i novčanik sa karticama banaka plen je koji su četvorica lažnih saobraćajaca iz Zemuna uzela Nišliji, koji je na autoputu navodno počinio saobraćajni prekršaj zbog čega su ga i zaustavili na Begaljičkom brdu.	Četvorica lažnih policajaca oduzeli su jednom Nišliji mobilni telefon ajfon, 700 evra, 5.000 dinara, ručni sat „fosil“ i novčanik sa karticama banaka na autoputu Beograd–Niš.
0	Ministarka pravde Snežana Malović ocenila da je reformisano pravosuđe u Srbiji postalo efikasnije, što potvrđuje i presuda u slučaju napada na Velimira Ilića.	Posle reforme pravosuđa u Srbiji mesečni rashodi na nivou svih pravosudnih organa smanjeni su za 26 miliona dinara, a te uštede biće preusmerene u investicije, izjavila je ministarka pravde Snežana Malović.
0	Izdavanje vozačkih i saobraćajnih dozvola i novih registarskih tablica počeće u drugoj polovini godine, najavio je ministar policije Ivica Dačić.	Rok za izdavanje novih ličnih dokumenata trebalo bi da bude produžen, kao i rok za zamenu starih pasoša, najavio je ministar unutrašnjih poslova Srbije, Ivica Dačić.
0	Mlađan Dinkić podneo je ostavku i dostavio je premijeru Mirku Cvetkoviću.	Dinkić podneo ostavku premijeru i najavio da će ubuduće biti šef poslaničke grupe.
0	Supruga ubijenog premijera Srbije Ružica Đinđić ocenila je u Beogradu da bi javnost dobila mnogo kada bi se dobili odgovori o političkoj pozadini ubistva Zorana Đinđića.	Narodna biblioteka Srbije i Fond Dr Zoran Đinđić objavili su novo izdanje knjige Zorana Đinđića „Jesen dijalektike“, kao drugu po redu u ciklusu knjigu Izabranih dela ubijenog srpskog premijera.
0	Nemačka kancelarka Angela Merkel naredila 'intenzivnu' istragu o stampedu na muzičkom festivalu u Duizburgu u kojem je poginulo 19 a povređeno 340 ljudi.	Nemačko Državno tužilaštvo otvorilo je zvaničnu istragu povodom tragedije koja se u subotu dogodila na tehno manifestaciji „Parada ljubavi“ u Duizburgu, kada je u stampedu ispred tunela koji je služio kao ulaz na događaj poginulo 19 osoba, a najmanje 350 ljudi je povređeno.
0	Predsednica Helsinškog komiteta za ljudska prava u Beogradu Sonja Biserko u Press klubu Radija Slobodna Evropa kaže kako Deklaracija o Srebrenici mora ući u obrazovni sistem Srbije, te kako se i dalje nastavlja politika negiranja genocida u Srebrenici i demonizovanja Albanaca .	Deklaracija o Srebrenici, koju je usvojio srpski parlament, mora ući u obrazovni sistem Srbije, smatra predsednica Helsinškog odbora za ljudska prava u Beogradu Sonja Biserko.
0	Izgradnju nove rafinerije nafte u Smederevu vodiće država, izjavio je Dulić tokom posete tom gradu.	Izgradnju nove rafinerije nafte vodiće država, kaže Dulić i dodaje da Srbija neće dozvoliti prljave tehnologije i zagađenje životne sredine, ali i da želi velike investicije.
0	U saopštenju REKOM-a podseća se da se, prema podacima Medjunarodnog komiteta Crvenog krsta, nakon ratova u bivšoj Jugoslaviji još traga za 14.790 ljudi.	Medjunarodni dan nestalih, 30. avgust, obeležava se sutra, a prema podacima Medjunarodnog komiteta Crvenog krsta, nakon ratova u bivšoj Jugoslaviji još se traga za 14.790 ljudi.
0	Zamenik tužioca za ratne zločine Bruno Vekarić kaže da Ratko Mladić nema poseban tretman i da nije oslobođen odgovornosti za zločine za koje je optužen.	Zamjenik srpskog tužioca za ratne zločine Bruno Vekarić rekao je da Ratko Mladić u pritvoru Specijalnog suda u Beogradu nema poseban tretman, ali je prenio svoj utisak da uhapšeni general sebe ne doživljava kao osumnjičenog za zločin u Srebrenici.
0	Skupština Srbije usvojila je večeras Deklaraciju o osudi zločina učinjenih nad pripadnicima srpskog naroda i gradjanima Srbije, kojom se najoštrije osudjuju zločini u oružanim sukobima u bivšoj Jugoslaviji tokom 90-ih godina i izražava žaljenje i solidarnost sa žrtvama NATO bombardovanja.	Poslanik koalicije Albanaca preševske doline Riza Haljimi ocenio je za Danas da je za njega predložena deklaracija o osudi zločina nad pripadnicima srpskog naroda i građanima Srbije neprihvatljiva, jer u njoj nisu pomenuti zločini nad civilima u opštini Preševo za vreme ratnog stanja.
1	Ministar ekonomije i regionalnog razvoja Mlađan Dinkić izjavio je danas da bi do kraja februara ove godine trebalo da bude pripremljen program za pokretanje proizvodnje u nerazvijenim područjima i da će za te namene biti opredeljeno oko 100 miliona evra.	Vlada priprema program za podsticanje razvoja manje razvijenih područja u Srbiji, vredan 100 miliona evra, rekao je potpredsednik Vlade Srbije i ministar ekonomije i regionalnog razvoja Mlađan Dinkić na sastanku Poslovnog saveta u Palati Srbija.
0	Ministar životne sredine i prostornog planiranja je, ipak, za B92 izjavio da je još 2008. godine preneo upravljačka prava.	Oliver Dulić, ortoped po profesiji, danas je ministar životne sredine i prostornog planiranja koji valja kompjutere.
0	Srpski ministar spoljnih poslova Vuk Jeremić izjavio je danas da je pred Srbijom težak diplomatski zadatak da spreči da se kulturno nasleđe Srpske pravoslavne crkve na Kosovu i Metohiji preimenuje u kosovsko.	Ministar spoljnih poslova Vuk Jeremić izjavio je danas, na Trećem forumu alijanse civilizacija UN u Rio de Žaneiru da interkulturalni dijalog za Srbiju predstavlja prioritet i da je pomirenje jedini način da se razbije krug mržnje i nasilja koji pogađa ovaj region.
0	Neobična atmosfera na Glavnom odboru Demokratske stranke, promukli Boris Tadić je za zamenika predsednika stranke imenovao Dragana Đilasa, koji je u tom trenutku bio na operacionom stolu.	Izbore treba raspisati tek kad dobijemo status kandidata za članstvo u EU, rekao je predsednik Demokratske stranke Boris Tadić na subotnjoj sednici Glavnog odbora ove stranke.
0	U četvrtak, 19. maja, u hali "Zorka" u Šapcu gostovaće Vojislav Koštunica, predsednik Demokratske stranke Srbije.	Predsednik DSS-a Vojislav Koštunica ocenio je u Šapcu da je Vlada Srbije uspešna u "gubljenju vremena" i da ne živi u istom vremenu kao građani.
1	Najmanje 44 osobe su nastradale, dok se više od 600 vodi kao nestalo u poplavama i klizištima u severnim brazilskim državama Alagoas i Pernambuko, saopštili su danas lokalni zvaničnici.	Najmanje 44 osobe su poginule, a više od 600 ljudi je nestalo u poplavama i klizištima u severnim brazilskim državama Alagoas i Pernambuko, javila je agencija Rojters.
0	Novosadska policija uhapsila je Ivana M. (41) iz ovog grada, dirigenta u Srpskom narodnom pozorištu, zbog sumnje da je 23. juna ove godine pokušao ubistvo glumca Borisa Isakovića, navodi se u saopštenju policije.	Službenici Policijske uprave u Novom Sadu lišili su slobode Ivana Markovića (1969) iz Novog Sada zbog osnovane sumnje da je izvršio ubistvo u pokušaju glumca Borisa Isakovića, kao i krivično delo nedozvoljena proizvodnja, držanje, nošenje i promet oružja i eksplozivnih materija.
0	Pripadnici Al Šababa i provladine Milicije Alu Suna Valdžamaka, koja zastupa mnogo blažu verziju islama, sukobili su se u mestima Vabo, Vorhol i Baladvajn u centralnoj Somaliji.	Najmanje 27 ljudi ubijeno je trećeg dana sukoba izmedju pripadnika provladine milicije i pobunjeničke grupe al Šabab u centralnoj Somaliji, saopštili su danas svedoci i predstavnici organizacija za zaštitu ljudskih prava.
0	Grčka i Srbija predstavljaju istorijske prijatelje i partnere u današnjici i sasvim sigurno strateške partnere i u budućnosti, ocenio je predsednik Srbije Boris Tadić posle razgovora sa grčkim premijerom Jorgosom Papandreuom u Beogradu.	Srbija i Grčka su istorijski partneri i prijatelji, a to će i ostati, izjavio sinoć predsednik Srbije Boris Tadić posle razgovora s premijerom Grčke Jorgosom Papandreuom i zahvalio mu na podršci koju pruža Srbiji u evropskim integracijama.
0	Podsećajući na, pre godinu dana usvojene, izmene Krivičnog zakonika, koje predviđaju rigorozne kazne za napade na novinare, novinarska i medijska udruženja zatražila zabranu rada ekstremističkih, klerofašističkih, neonacističkih i rasističkih grupa.	Više novinarskih i medijskih udruženja zatražilo je danas od države da zabrani rad i delovanje ekstremističkih, klerofašističkih, neonacističkih i rasističkih grupa u Srbiji.
0	Vlada Kosova ocenila je u nedelju da su sporazumi koji su u subotu postignuti izmedju Beograda i Prištine veoma važni i za Kosovo i za Srbiju jer omogućavaju bolji kvalitet života svih gradjana i približavanje Evropskoj uniji.	Albanija je danas pozdravila prve dogovore između Beograda i Prištine, postignute u subotu tokom pete runde pregovora u Briselu, ističući da će od toga najviše koristi imati građani.
0	U Srbiji će sutra biti promenljivo oblačno i sveže, ponegde sa kratkotrajnom kišom ili pljuskom, uglavnom u centralnim i istočnim predelima.	Ponegde je moguća kratkotrajna kiša uglavnom u centralnim i istočnim predelima.
0	U sedištu Ujedinjenih nacija u Njujorku počela je sednica Saveta bezbednosti UN na kojoj je glavni tužilac Tribunala u Hagu Serž Bramerc predstavio redovni šestomesečni izveštaj o radu.	U Savetu bezbednosti Ujedinjenih nacija počela je sednica na kojoj će biti razmotren redovni šestomesečni izveštaj o radu Haškog suda i saradnji Srbije i drugih zemalja regiona sa tim sudom.
1	Tomića, koji je bio i zamenik direktora Elektroprivrede Srbije, u beogradskoj policiji saslušavaju inspektori Odeljenja za privredni kriminal.	Dragan Tomić, bivši direktor "Kolubare", a sadašnji zamenik direktora Elektroprivrede Srbije, danas se odazvao pozivu beogrardske policije na saslušanje u okviru istrage o malverzacijama otkrivenim u ovom preduzeću, saznaje “Blic”.
0	Sindikati javnih službi i državnih organa Srbije, uključujući i tri sindikata prosvete, održaće danas u Beogradu protest pod nazivom "Ustaje Srbija", kojim, kako su najavili, žele da skrenu pažnju na socijalno-ekonomski i profesionalni položaj zaposlenih.	Predajom zahteva Vladi Srbije, Ministarstvu prosvete i nauke, i pisma predsedniku Borisu Tadću, sindikati javnih službi i državnih organa, predvodjeni prosvetnim radnicima, okončali su višečasovni protest u Beogradu, ali će štrajk u školama, prema najavama prosvetara, od ponedeljka biti nastavljen.
0	Izveštaj o trgovini organima uzburkao je svetsku javnost, a danas će se pred Savetom Evrope raspravljati o navodima tog dokumenta koji označava Hašima Tačija kao glavnog organizatora kriminalne grupe.	Euleks danas dobija političku podršku Saveta Evrope da proširi svoju istragu o trgovini organima i na Hašima Tačija, aktuelnog premijera Kosova.
1	Srpske paralelne strukture zauzele su objekte opštinskog, kao i suda za prekršaje u Zubin Potoku, a kosovske institucije zatražile su od EULEKS-a da reaguje, prenosi današnji "Koha Ditore".	"Srpske paralelne strukture zauzele su objekte opštinskog, kao i suda za prekršaje u Zubinom Potoku, a kosovske institucije zatražile su od EULEKS-a da reguje", piše prištinski list "Koha Ditore".
1	Predsednik SNS Tomislav Nikolić izjavio je da su standardi koje Evropa postavlja svojim članicama potpuno prihvatljivi za Srbiju.	Evropski standardi potpuno prihvatljivi za Srbiju, izjavio je predsednik Srpske napredne stranke Tomislav Nikolić.
0	"Građani Vojvodine koji su uvek bili lojalni građani Republike Srbije, a Vojvodina lojalna pokrajina Republike Srbije, ima pravo na svoju budućnost, a njeni građani pravo i odgovornost za svoje živote", rekla je Jerkova na novosadskom Trgu slobode, gde je njena stranka obeležila šestu godišnjicu od donošenja odluke pokrajinske Skupštine da Vojvodine ima svoju zastavu.	Članovi i simpatizeri Lige socijaldemokrata Vojvodine (LSV) danas su kroz centar Novog Sada proneli 300 zastava Vojvodine, obeleživši tako šestu godišnjicu usvajanja skupštinske odluke o tom obeležju pokrajine.
0	Bradić, koji boravi u radnoj poseti Belgiji, kazao je da je direktorka za Sektor kulture i obrazovanja Evropske komisije Odelj Kentan uočila važan progres Srbije na polju kulture i obrazovanja.	Ministar kulture Srbije Nebojša Bradić, koji boravi u trodnevnoj radnoj poseti Belgiji, izjavio je večeras da su predstavnici Evropske komisije izrazili veoma pozitivan stav o saradnji sa Srbijom u oblasti kulture i obrazovanja.
0	Crnogorska policija uhapsila je osobu iz Podgorice za kojom je Italija raspisala Interpolovu poternicu zbog sumnje da je umešana u međunarodni šverc kokaina.	Crnogorska policija je danas, na osnovu međunarodne potjernice Interpolove kancelarije u Rimu, uhapsila tridesetosmogodišnjeg crnogorskog državljanina S.S. iz Podgorice, nastanjenog u Baru, protiv kojeg se u Italiji vodi krivični postupak zbog sumnje da je počinio krivična djela zločinačko udruživanje i trgovina narkoticima.
1	Nema razloga da hrvatski odgovor na srpsku tužbu za genocid ugrozi dobre odnose Hrvatske i Srbije koji su u osetnom usponu na dobro obeju zemalja i naroda, izjavio je danas hrvatski predsednik Ivo Josipović.	Predsednik Ivo Josipović izjavio je u utorak da nema razloga da odgovor Hrvatske na protivtužbu Srbije za genocid ugrozi dobre medjudržavne odnose koji su, kako je istakao, u osetnom usponu, na dobrobit obeju strana.
0	Snaja bivšeg industrijalca i unuke Nikole Pašića, Danka (76), od svoje penzije hrani sebe i još troja usta.	Umesto da živi kako dolikuje, Danka Stajković (76) iz Zaječara, snaja bivšeg industrijalca i unuke Nikole Pašića, dovija se da bi preživela.
0	Ni sedam godina posle ubistva Zorana Đinđića još nije otkriveno ko je naručio ubistvo premijera Srbije, niti će, prema rečima sagovornika Pressa, to uskoro biti otkriveno.	Na naslovnim stranama današnjih izdanja beogradskih dnevnih listova najviše pažnje je posvećeno sedmogodišnjici ubistva premijera Srbije Zorana Đinđića, hapšenju Simeona Vilovskog i odluci suda u Velikoj Britaniji da nekadašnji član ratnog Predsedništva BiH Ejup Ganić bude pušten iz pritvora.
1	U saopštenju pres službe predsednika Srbije navodi se da je delegacija nemačkih privrednika, koju je predvodio Klaus Mangold, predočila Tadiću da nemačke kompanije pokazuju veliko interesovanje za prisustvo na tržištima jugoistočne Evrope, pogotovo Srbije.	Predsednik Srbije Boris Tadić razgovarao je danas s predstavnicima poslovnog udruženja "Odbor nemačke privrede za istok" koji su mu predočili da nemačke kompanije pokazuju veliko interesovanje za prisustvo na tržištima Jugoistočne Evrope, pogotovo Srbije.
0	Karolina Brkljač, koja je otpuštena zbog potpisa "potvrda neprijateljstva" u izveštaju o sustetu Tadića i Putina, poslala je pisano saopštenje našoj redakciji.	Karolina Brkljač, koja je prošle nedelje otpuštena iz Radio-televizije Vojvodine zbog potpisa ispod slike Borisa Tadića i Vladimira Putina, kaže za Press da je u pitanju nenamerna greška, a da je političke dimenzije dobila zahvaljujući optužbama generalnog direktora RTV Blaže Popovića.
0	Jedna Poljakinja rodila je blizance koji imaju različite očeve, što je tek sedmi ovakav slučaj u svetu, prenosi "Njuz tajms".	Jedna neimenovana Poljakinja rodila je blizance koji imaju različite očeve.
1	Svetska banka je procenila da je srpska dijaspora u 2009. godini poslala 5,5 milijardi dolara u Srbiju, što je 10 odsto više nego godinu ranije, izjavio je ministar za dijasporu Srbije Srđan Srećković.	Srpska dijaspora je prošle godine u Srbiju doznačila 5,5 milijardi dolara, što je za 10 odsto više nego 2008. godine, rečeno je na skupu „Novčane doznake srpske dijaspore“.
0	Vlada Republike Srpske daće doprinos da se u opštini Prijedor završe projekti vodosnabdijevanja i izgradnje obilaznice, izjavio je danas premijer Srpske Aleksandar Džombić.	Predsjednik Vlade Republike Srpske Aleksandar Džombić izjavio je da su se kolektivi, koje je danas posjetio u Prijedoru, uspjeli prilagoditi tržištu nakon krize, da u poslovanju nemaju većih problema i da nisu niti će otpuštati radnike.
1	Peti prolećni sajam knjiga biće održan na Spensu od 23. februara do 3. marta.	Od 23. februara do 3. marta u Sportskom i poslovnom centru Vojvodina biće održan Peti prolećni međunarodni sajam knjiga.
1	Srbija je zamrzla vojno-ekonomsku saradnju sa Libijom posle odluke Ujedinjenih nacija.	Ministar odbrane Dragan Šutanovac izjavio je da je Beograd zaustavio svaku vrstu vojno-ekonomske saradnje sa Libijom, na osnovu odluke Ujedinjenih nacija.
1	Carina na vozila iz EU snižena je 1. januara ali u autokućama kažu da će nove, (malo) niže, cene stići tek od 10. ovog meseca.	Cene automobila u Srbiji nisu snižene iako je od 1. januara carina za uvoz putničkih vozila iz Evropske unije (EU) snižena sa 7,5 i 8,8 odsto na 5 i 6,9 odsto.
0	Ministar unutrašnjih poslova Srbije Ivica Dačić izjavio je da će cena novih registarskih tablica biti 2.000 dinara, vozačke dozvole 1.200, a saobraćajne 800 dinara, dok će cena nalepnice biti 400 dinara.	Zamenik premijera i ministar unutrašnjih poslova Ivica Dačić izjavio je da su MUP i policija u 2010. godini ispunili sve Ustavom i zakonom predvidjene zadatke.
1	Porodica ratnog komandanta RS traži od suda da se general proglasi mrtvim.	Porodica Ratka Mladića zatražiće ovih dana od suda u Srbiji da ratnog komandanta Vojske RS i najtraženijeg haškog begunca proglasi mrtvim, piše dnevnik "Alo.
0	Deo sredstava od prodaje "Telekoma Srbije" biće uložena u sanacije u mestima ugroženim poplavama i klizištima, rekao u Kraljevu predsednik Boris Tadić.	Predsednik Srbije Boris Tadić danas je u Kraljevu, gde je obišao radove na sanaciji klizišta na obali Ibra na gradskom keju, kazao da će deo novca od prodaje Telekoma biti namenjen vodoprivredi.
1	Na poslednjem treningu pred put u Budvu na mini pripreme, defanzivac Crvene zvezde Duško Tošić povredio je koleno i tako morao da precrta svoje ime sa spiska putnika.	Bivši reprezentativac Srbije Duško Tošić povredio je koleno na treningu Crvene zvezde i propustiće mini pripreme na Crnogorskom primorju.
0	Predsednik te unije Mlađan Dinkić tvrdi da za ovakvu decentralizaciju nije potrebna promena Ustava, već samo politička volja.	Ujedinjeni regioni Srbije (URS) zalažu za promenu Ustava koja bi omogućila da Šumadija i Pomoravlje postanu jedan region sa sedištem u Kragujevcu, izjavio je danas u tom gradu predsednik G17 plus i lider URS Mlađan Dinkić.
1	Draško Vuković, osumnjičen da je kao pripadnik klana Darka Šarića učestvovao u švercu kokaina, predao se beranskoj policiji i nakon date izjave pušten je kući.	Posle uzimanja izjave policija u Beranama pustila na slobodu Draška Vukovića, osumnjičenog da je kao član klana Darka Šarića učestvovao u švercu više od dve tone kokaina.
1	Jedan muškarac, polio je jutros benzinom stepenište novosagrađene zgrade u Kosovskoj ulici broj 25 i preti da će je zapaliti.	Kragujevčanin Dragan Vušurović polio je stepenište zgrade u Kosovskoj 25 benzinom i preti da će je zapaliti.
0	Srđan Srećković, ministar za dijasporu, objašnjava šta znači poziv Vuka Draškovića na "talasanje" u vlasti: Da se SPO više pita u Vladi, proces integracija bio bi intenzivniji.	Kao deo vladajuće koalicije, Srpski pokret obnove će insistirati da se maksimalno ubrzaju sve zapadne integracije Srbije, a kada bi uticaj naše stranke bio veći, i taj proces bio bi intenzivniji, izjavio je ministar za dijasporu i potpredsednik SPO Srđan Srećković.
1	Uhapšen bivši vlasnik Meridijan banke Tomislav Đorđević i još šest osoba.	Bivši vlasnik "Meridijan banke" Tomislav Đorđević i još šest osoba uhapšeni, zbog zloupotreba u privatizaciji.
0	Ministar pravde Crne Gore Miraš Radović najavio je da će ministarki pravde Srbije Snežani Malović sutra predložiti da se sastanu i reše nesporazume u saradnji u slučaju istrage o krijumčarenju više od dve tone kokaina iz Južne Amerike u Evropu.	Ministar pravde Crne Gore Miraš Radović predložio je ministarki pravde Srbije Snežani Malović da se sastanu i razgovaraju o saradnji na rešavanju pitanja koja su od obostranog interesa za dve zemlje.
1	Gradonačelnik Beograda Dragan Đilas najavio je danas da će se ponovo kandidovati za tu funkciju i od Demokratske stranke, čiji je potpredsednik, zatražio podršku za kandidaturu.	Gradonačelnik Beograda Dragan Đilas najavio je danas da će se kandidovati za tu funkciju na narednim lokalnim izborima u Beogradu i da od novog rukovodstva beogradskog odbora demokrata očekuje da ga u tome podrži.
1	"Kazna vešanjem izvršena je u zatvoru u gradu Birdžam", saopštio je lokalni zvaničnik pokrajine Horasan na krajnjem jugu Islamske republike.	"Kazna vješanjem izvršena je u zatvoru u gradu Birdžam", saopćio je lokalni zvaničnik pokrajine Horasan na krajnjem jugu zemlje.
1	Prvo osnovno javno tužilaštvo naložilo je Odeljenju za kontrolu zakonitosti u radu MUP-a Srbije prikupljanje informacija radi provere da li je prilikom nedavne intervencije policije u zemunskoj kladionici "Monako" došlo do prekoračenja ovlašćenja policije, izjavio je danas portparol Republičkog javnog tužilaštva Tomo Zorić.	Prvo osnovno javno tužilaštvo u Beogradu zatražilo je od nadležnih u policiji da preispitaju da li su policijski službenici tokom intervencije u kladionici Monako u Zemunu prekoračili ovlašćenja, izjavio je u nedelju portparol Republičkog javnog tužilaštva Tomo Zorić.
1	Ljajić je u izjavi banjalučkoj Alternativnoj televiziji kazao da niko ne raspolaže proverenim saznanjima i činjenicama gde se Mladić nalazi.	Predsednik Nacionalnog saveta za saradnju sa Haškim sudom Rasim Ljajić izjavio je da niko ne raspolaže informacijama gde se nalazi haški optuženik Ratko Mladić.
1	Šef srpske diplomatije Vuk Jeremić izjavio je da je još 2008. rekao šta misli o operaciji "Oluja", ne želeći više da komentariše presudu hrvatskim generalima.	Šef srpske diplomatije Vuk Jeremić izjavio je danas u Beogradu da je još 2008. godine rekao šta misli o operaciji "Oluja", ne želeći više da komentariše presudu Haškog tribunala hrvatskom generalu Anti Gotovini.
0	Generalni sekretar NATO Anders Fog Rasmusen pozvao je iz Sofije, Srbiju da "gleda u budućnost" kako bi shvatila da njena budućnost jeste integracija u NATO i EU.	Generalni sekretar NATO-a Anders Fog Rasmusen rekao je da se bezbednosna situacija popravlja, i da će Kfor ostati na Kosovu koliko god to bilo potrebno.
0	Oblak pepela koji se proširio iz vulkana na Islandu poremetio je avionski saobraćaj u gotovo celoj Evropi, pa će u većini evropskih zemalja vazdušni prostor ostati zatvoren do daljeg.	Aviosaobraćaj u većem delu Evrope u blokadi je već četvrti dan zbog oblaka pepela prouzrokovanog erupcijom vulkana na Islandu, a većina evropskih zemalja odlučila je da vazdušni prostor bude zatvoren i tokom sutrašnjeg dana.
0	„Porodice znaju ko je odgovoran, videli su i poznavali te ljude a Euleks i nadležni i pored svedoka ne preduzimaju nikakve korake”, kazao je Odalović na konferenciji za novinare Udruženja porodica kidnapovanih i nestalih na Kosovu i Metohiji.	Predstavnici Udruženja porodica kidnapovanih i nestalih na Kosovu i Metohiji zatražili su danas od nadležnih da procesuiraju sve pripadnike OVK koji su pre 12 godina učestvovali u proterivanju, kidnapovanju i ubijanju civila na području opštine Orahovac i okolnih sela Retimlje, Opteruša, Zočište i Velika Hoča, a čija su imena poznata.
1	Čvršći savez naprednjaka i DSS u ovom trenutku nije realan, zbog razlike koja među nama postoji po pitanju odnosa prema EU.	Čvršći savez SNS i DSS u ovom trenutku nije realan, zbog razlika po pitanju odnosa prema EU, kaže funkcioner SNS Aleksandar Vučić.
0	Tanjugu je iz više izvora preneto da je "vrlo uticajni" vladika tuzlanski "jedna od veoma značajnih ličnosti koju ne treba prevideti" u pripremama za izbor novog patrijarha i oko koga se "duhovno okuplja grupa episkopa koja nastoji da ostvari većinu u Saboru i presudno utiče na izbor kandidata za poglavara SPC".	U susret Svetom arhijerejskom saboru SPC, najavljenom za 22. januar, grupa episkopa oko vladike tuzlanskog Vasilija Kačavende nastoji ovih dana da obezbedi da vladika Kačavenda bude među tri kandidata od kojih će jedan žrebom biti izabran za patrijarha, navode dobro upućeni u zbivanja u banjalučkoj eparhiji, prenosi Tanjug.
1	Izbori bi mogli da budu raspisani i sutra, ali mora da se zna red u izbornim ciklusima, rekao je zamenik premijera Srbije Ivica Dačić za "Novosti".	Ministar unutrašnjih poslova Srbije Ivica Dačić ocenio je da bi izbori mogli da budu raspisani "i sutra", ali da mora da se zna red u izbornim ciklusima.
0	Generalna skupština Ujedinjenih nacija usvojila je sinoć predlog Rezolucije o Kosovu koju je podnela Srbija uz podršku Evropske unije.	Generalna skupština Ujedinjenih nacija trebalo bi da se danas izjasni o rezoluciji o Kosovu i Metohiji koju su usaglasile Srbija i Evropska unija.
0	Radnici fabrike "Knjaz Miloš" stupili u štrajk zahtevajući da ne bude otpuštanja.	Radnici kompanije "Knjaz Miloš" u Aranđelovcu stupili u generalni štrajk.
0	Predlog izmena tog zakona parlamentu biće dostavljen pre utorka, kada ističe zakonski rok od 15 dana, u kojem premijer treba da obavesti Skupštinu o predlozima za nove ministre.	Đukić Dejanovićeva je rekla da će parlamentu biti dostavljen predlog izmena Zakona o ministarstvima pre utorka, 8. marta.
1	Šefovi diplomatije Srbije i Rumunije, Vuk Jeremić i Teodor Bakonski ocenili su u Beogradu da su odnosi dve zemlje odlični i konstatovali saglasnost po pitanjima evrointegracije Srbije i nepriznavanja nezavisnosti Kosova.	Ministri spoljnih poslova Srbije i Rumunije Vuk Jeremić i Teodor Bakonski konstatovali su danas u Beogradu da je budućnost Zapadnog Balkana u punom priključenju Evropskoj uniji i složili se po pitanju nepriznavanja nezavisnosti Kosova.
1	Predsednik Gradskog odbora Demokratske stranke u Kragujevcu od danas je Dušan Obradović, diplomirani politikolog.	Novi predsednik Gradskog odbora Demokratske stranke u Kragujevcu je Dušan Obradović, odlučeno je juče na izbornoj skupštini tog tela.
0	Film "Crni labud" sa čak 12 nominacija prednjači među ostvarenjima predloženim za američku nagradu "Izbor kritičara" koja je postala glavni pokazatelj ko će dobiti Oskara.	Britanski istorijski film "Kraljev govor" o Džordžu VI prednjači među ostvarenjima predloženim za nagradu Zlatni globus sa ukupno sedam nominacija.
1	Izvodi iz matičnih knjiga rođenih, venčanih i umrlih od sutra će u Srbiji važiti neograničeno, saopšteno je iz Ministarstva državne uprave i lokalne samouprave.	Izdavanje izvoda iz matičnih knjiga rođenih, venčanih i umrlih na novim obrascima bez ograničenog roka važenja počinje danas, saopšteno je iz Ministarstva državne uprave i lokalne samouprave Srbije.
0	Advokat Luka Aćimović, branilac valjevskog slikara Bogoljuba Arsenijevića Makija, koji je organizovao proteste protiv Miloševića, kaže da postoji mogućnost da njegov klijent danas bude na slobodi.	Predsednik Srbije izjavio da će učiniti sve na oslobađanju Bogoljuba Arsenijevića Makija čim mu stigne zahtev Ministarstva pravde za oslobađanje od krivične odgovornosti ovog valjevskog slikara i otporaša.
1	Vikiliks je objavio diplomatsku prepisku koja pokazuje da su američke diplomate bile zabrinute zbog toga što bi na Kosovu moglo doći do podele zbog, kako je navedeno, neodlučnosti i slabosti Evrope, preneo je danas britanski list "Gardijan" na svom sajtu.	WikiLeaks je objavio diplomatsku depešu koja pokazuje da su američke diplomate bile zabrinute zbog toga što bi na Kosovu moglo doći do podjele zbog, kako je navedeno, neodlučnosti i slabosti Evrope, prenosi britanski list The Guardian na svojoj internet stranici.
0	Kotorski biznismen Darko Dudić zvani Fric, poznat kao bliski saradnik optuženog za šverc kokaina Darka Šarića, ranjen u pucnjavi na glavnom Kotorskom trgu.	Mediji navode da je Dudić poznat kao blizak saradnik i poslovni partner Darka Šarića, optuženog u Srbiji za šverc više od dve tone kokaina iz Južne Amerike u Evropu.
0	Predsednica Upravnog odbora "Jugohemije" Milka Forcan saopštila je danas da su sve pravne radnje oko osnivanja kompanije "Jugohemija menadžment" sprovedene u skladu sa zakonom.	Predsednica Upravnog odbora Jugohemije Milka Forcan odbacila je u sredu optužbe Delta holdinga da je nelegalno otuđila deo imovine te kompanije osnivanjem firme Jugohemija menadžment.
0	Slobodan Homen iz Ministarstva pravde izjavio je da će istraga protiv Darka Šarića, pokazati da se radi o velikoj mafiji koja je imala pomoć državnih struktura.	"Kod Šarića je reč o velikoj mafiji transnacionalnog karaktera, koja je novac od trgovine kokainom pokušala da legalizuje kroz privredne grane", kazao je Slobodan Homen crnogorskom listu "Dan".
0	Detonacije u fabrici "Sloboda" u Čačku su prestale, a požar je ugašen, izjavio je načelnik Sektora MUP-a za vanredne situacije Predrag Marić.	Tokom protekle noći čulo se više sporadičnih detonacija u fabrici Sloboda u Čačku, izjavio je jutros načelnik Sektora za vanredne situacije MUP-a Predrag Marić.
0	"Srbija je odlučna da pokaže da je jača od svakog kriminala i kriminalca", kazao je on u Nastavnom centru MUP-a Makiš u Beogradu i dodao da će Srbija na taj način nastaviti da tretira "tu opaku bolest".	Srbija je apsolutno odlučna da pokaže da je jača od svakog kriminala i kriminalca i da je ključni faktor bezbednosti u regionu i EU, rekao je predsednik Srbije Boris Tadić.
1	Lider SPS-a Ivica Dačić izjavio da bi odmah raspisao vanredne parlamentarne izbore da je na mestu Borisa Tadića, jer se stvara utisak da se vlast plaši izbora.	Ministar unutrašnjih poslova Srbije i lider SPS-a Ivica Dačić rekao je da bi odmah raspisao vanredne parlamentarne izbore da je na mjestu predsjednika Srbije Borisa Tadića.
0	Srbija je danas podnela Generalnoj skupštini Ujedinjenih nacija Rezoluciju kojom se jasno ističe da jednostrana secesija nije prihvatljiv način za rešavanje teritorijalnih pitanja i poziva na pronalaženje rešenja putem dijaloga.	U tekstu se, kako saznajemo, ne pominju pregovori o statusu, ali se ističe da je jednostrana secesija neprihvatljiva kao način sticanja teritorijalnog suvereniteta Kosova.
0	Ministar spoljnih poslova Srbije Vuk Jeremić izrazio je očekivanje da će Generalna skupština UN, nakon mišljenja Međunarodnog suda pravde o jednostranoj proglašenoj nezavisnosti Kosova, uputiti poziv svim stranama na postizanje dogovora o svim otvorenim pitanjima, konsenzusom i kroz dijalog.	Ministar spoljnih poslova Vuk Jeremić izjavio je na sastanku stalnog zasedanja OEBS u Beču da će se Srbija „zauvek" odupirati nezavisnosti Kosova.
0	Vlada Srbije je usvojila uredbu o finansiranju izgradnje jeftinih stanova, po kojoj kvadrat u drugoj zoni u Beogradu košta 1600 evra.	Vlada Srbije danas je usvojila uredbu o finansiranju izgradnje jeftinih stanova, kojom je predvideno da maksimalna cena kvadrata bude, u zavisnosti od grada i lokacije, od 695 do 1.595 evra.
0	Porto je savladao Arsenal, a Bajern bio bolji od brojčano slabije Fiorentine u prvim mečevima osmine finala Lige šampiona u sredu uveče.	Posle prvih mečeva osmine finala Lige šampiona odigranih u sredu uveče domaćini su imali mnogo više razloga za zadovoljstvo.
0	Gradonačelnik Beograda Dragan Đilas izjavio je danas da niko ne primorava vlasnika Luke Beograd da luku proda.	Beograd nije banka i ne može nikome da isplaćuje kamate za uložena sredstva, kaže gradonačelnik Dragan Đilas.
0	Raspuštanje uprava u sedam opština na KiM ide u pravcu povratka Srba na Kosovo i Metohiju, rekao ministar Goran Bogdanović, odbacujući kritiku opozicije koja smatra da to može da demotiviše povratak.	Ministar za Kosovo i Metohiju Goran Bogdanović izjavio je danas u manastiru Pećka patrijaršija da su u sedam opština na Kosovu i Metohiji ukinuti takozvani predsednici.
0	Pravni zastupnik Mile Đinđić, majke ubijenog premijera Zorana Đinđića, advokat Srđa Popović podneo je Specijalnom tužilaštvu za organizovani kriminal krivičnu prijavu za delo oružana pobuna Jedinice za specijalne operacije u novembru 2001. godine, saznaje portal S media.	Advokat Srdja Popović podneo je u četvrtak Specijalnom tužilaštvu za organizovani kriminal krivične prijave protiv više lica umešanih u oružanu pobunu Jedinice za specijalne operacije (JSO) novembra 2001. godine kojom je obuhvaćen i tadašnji predsednik SRJ Vojislav Koštunica.
0	U blizini zgrade grčkog parlamenta večeras je eksplodirala bomba.	Ispred zgrade grčkog parlamenta u Atini je eksplodirala bomba, ali u incidentu nije bilo povredjenih.
1	Mlađan Dinkić, Verica Kalanović i Tomica Milosavljević od danas nisu više ministri, jer je Skupština Srbije konstatovala njihove ostavke.	Skupština Srbije konstatovala je, bez rasprave, ostavke ministara iz G17 plus Mlađana Dinkića, Verice Kalanović i Tomice Milosavljeviću.
1	Građanima Srbije će od početka sledeće godine pri prelazu administrativne linije s Kosovom biti neophodan pasoš, a ne samo lična karta kao što je sada slučaj, saznaje Danas u kabinetu premijera Hašima Tačija.	Savetnik predsednika Vlade Kosova za bezbednosna pitanja Dukađin Gorani najavio je da će građanima Srbije od početka sledeće godine pri prelazu administrativne linije sa Kosovom biti neophodan pasoš.
1	U poslednjem meču devetog kola, Igokea u Laktašima savladala Zagrepčane (76:62), u njihovom prvom međusobnom okršaju.	U poslednjem meču 9. kola NLB lige Igokea je u Laktašima neočekivano savladala Cibonu 76:62 (26:13, 16:17, 15:19, 19:13).
1	Priznanje nezavisnosti Kosova sigurno neće biti postavljeno kao uslov Srbiji za ulazak u EU, kaže ambasador Poljske u Beogradu Andžej Jasionovski.	Priznanje Kosova neće biti postavljeno kao uslov Srbiji za ulazak u Evropsku uniju, izjavio ambasador Poljske u Beogradu Andžej Jasionovski.
0	Glavni francuski aerodrom Šarl de Gol ponovo dobija isporuke goriva, mada zvaničnici savetuju da avioni, ako je moguće, napune rezervoare na drugim lokacijama.	Glavni francuski aerodrom Šarl de Gol u Parizu ima goriva za još samo nekoliko dana, upozorilo je ministarstrvo saobraćaja, usred štrajkova protiv vladinih planova da produži starosnu granicu za odlazak u penziju.
0	Pripadnici avganistanskih i britanskih snaga bezbednosti zaplenili su 15 tona opijuma u Avganistanu, čija je ulična vrednost u Evropi oko 170 miliona evra.	Pripadnici avganistanskih i britanskih snaga bezbednosti zaplenili su 15 tona opijuma u Avganistanu i to je jedna od najvećih zaplena ikad, rekli su zvaničnici, prenosi DPA.
0	Ministarka pravde Snežana Malović izjavila je u sredu da će najveći deo reforme pravosudja biti okončan do septembra, u punoj saradnji sa Evropskom komisijom (EK) i drugim medjunarodnim organizacijama i pre podnošenja godišnjeg izveštaja EK o napretku Srbije.	Tokom prethodne tri godine evidentirano je 60 slučajeva međunarodne otmice dece, koja su odvedena iz Srbije ili dovedena u Srbiju, izjavila je danas ministarka Snežana Malović.
0	Potpredsednik Vlade Srbije zadužen za evropske integracije Božidar Đelić izjavio je danas da je Srbija na dobrom putu da 31. januara uruči valjano popunjeni upitnik Evropske komisije komesaru za proširenje Štefanu Fileu.	Svi rokovi koje smo na evropskom putu Srbije postavili za prvih šest meseci ove godine biće ispoštovani, tvrdi u intervjuu za Blic potpredsednik Vlade zadužen za evropske integracije Božidar Đelić.
0	Na sednici skupštinskog Odbora, predsednica Slavica Djukić-Dejanović rekla je da članovi Odbora treba samo da konstatuju da li je taj predlog podnet u skladu sa propisima i od Ustavom predvidjenog predlagača, a ne i o samoj sadržini predloga.	Članovi Odbora za ustavna pitanja prihvatili su u utorak da u skupštinsku proceduru uđe Predlog za promenu Ustava koji predviđa smanjenje broja poslanika Skupštine Srbije za polovinu, jer je ta inicijativa predložena u skladu sa Ustavom.
1	U sukobima suparničkih grupa u jednom zatvoru u meksičkoj državi Durango poginule su 23 osobe, saopšteno je iz meksičkog pravosuđa.	U sukobima rivalskih grupa, koji su izbili u zatvoru u meksičkoj saveznoj državi Durango, poginule 23 osobe.
1	Ministarstvo unutrašnjih poslova Srbije potvrdilo je večeras da su uhapšene Katarina Nikol Rebrača (1972), osnivač i direktor Dobrotvornog fonda Katarina Rebrača i direktor agencije K models iz Beograda, i još četiri osobe, osumnjičene da su izvršile krivično delo zloupotreba službenog položaja.	Službenici Ministarstva unutrašnjih poslova (MUP) u saradnji sa Višim javnim tužilaštvom u Beogradu, lišili su juče slobode Katarinu Rebraču (1972) osnivača i direktora agencije "K models" i "Dobrotvornog fonda" koji je nosio njeno ime, kao i još četiri osobe za koje se sumnja da su izvršile krivično delo zloupotrebe službenog položaja, saopštio je MUP Srbije.
1	Sašlušanje Ratka Mladića biće nastavljeno najverovatnije oko podne, izjavio je zamenik tužioca za ratne zločine Bruno Vekarić.	Sašlušanje Ratka Mladića biće nastavljeno najverovatnije oko podne, a u tokom jutra u zgradu Specijalnog suda ušli su supruga i sin optuženog generala.
0	Oliver Dulić, ministar za prostorno planiranje, o novim propisima o izgradnji i problemima u njihovoj primeni: U glavnom gradu izdata samo jedna lokacijska dozvola.	Po novom Zakonu o planiranju i izgradnji, koji je stupio na snagu 11. septembra prošle godine, u Beogradu je dosad izdata samo jedna lokacijska dozvola.
0	Trojica muškaraca, koji su osumnjičeni za krađu posmrtnih ostataka bivšeg kiparskog predsednika Tasosa Papadopulosa, uhapšeni su danas, saopštila je policija.	Kiparska policija potvrdila je danas da je pronađeno telo bivšeg kiparskog predsednika Tasosa Papadopulosa, koje je sa groblja blizu Nikozije ukradeno u decembru prošle godine.
0	I bez obećanog povećanja plata u državnom sektoru, zarade u privatnom sektoru zaostaju daleko za njima.	Prosečna plata u državnom sektoru u Srbiji je 39, a u privatnom sektoru 29 hiljada dinara.
0	U nedavno otvorenom privatnom Kliničko-bolničkom centru (KBC) u Beogradu uspešno je urađena prva operacija na srcu - zamena aortnog zaliska, saopštila je ta zdravstvena ustanova.	U Beogradskom Kliničko-bolničkom centru juče je urađena prva operacija na srcu u privatnoj zdravstvenoj kući u istoriji naše zemlje.
0	Biznismen Predrag Ranković Peconi pušten je iz pritvora, potvrdio je njegov advokat Zdenko Tomanović za Radio S.	Biznismen Predrag Ranković Peconi pušten je iz pritvora, dok su dva člana njegovog obezbeđenja privedena kod istražnog sudije, saznaje RTS iz advokatske kancelarije Zdenka Tomanovića.
0	Košarkaši Radničkog pobedili su Crvenu zvezdu posle produžetka 103:95, Partizan ubedljivo dobio Borac sa 91:70 u 6. kolu Superlige.	U 6. kolu košarkaške Superlige Srbije, aktuelni šampion Partizan ubedljivo je savladao Borac 91:70, Radnički nakon produžetka slomio otpor Crvene zvezde 103:95, Hemofarm jedva slomio FMP u Vršcu 96:94.
1	Direktor Agencije za atomsku energiju Irana Ali Akbar Salehi izjavio je da je Iran proizveo skoro 30 kilograma uranijuma obogaćenog 20 odsto, objavila je novinska agencija ISNA.	Šef nuklearne agencije Irana i potpredsjednik države Ali Akbar Salehi izjavio je da Iran trenutno posjeduje 60 kilograma urana koji je obogaćen na 20 procenata, prenosi AP.
1	Taj državljanin Srbije, star 33 godine, upravljao je automobilom marke "mercedes" švajcarskih registarskih tablica.	Policija je ustanovila da je vozač Mercedesa CLS 55 AMG, švajcarskih registarskih oznaka 33-godišnji državljanin Srbije.
0	Predsednik Srbije Boris Tadić izjavio je danas u Beogradu da investicije u nauku i obrazovanje jesu investicija u ekonomski razvoj i budućnost, i da će Vlada Srbije zato u narednih pet godina u tu oblast uložiti 400 miliona evra.	Investicije u nauku i obrazovanje su investicija u ekonomski razvoj i budućnost, rekao predsednik Srbije Boris Tadić otvarajući konferenciju "Naučna zajednica i budućnost Srbije".
1	Više javno tužilaštvo u Beogradu podnelo je predlog za dopunu istrage protiv folk pevačice Svetlane Cece Ražnatović koja se tereti za zloupotrebu službenog položaja prilikom prodaje fudbalera FK Obilić u inostrane klubove, izjavio je danas portparol Republičkog tužilaštva Tomo Zorić.	Beogradsko Više javno tužilaštvo podnelo je Višem sudu predlog za dopunu istrage u predmetu protiv Svetlane Ražnatović, osumnjičene da je dok se nalazila na čelu FK Obilić zloupotrebila službeni položaj.
0	Konzorcijum srpskih preduzeća u kojem se nalaze PZP Beograd, Putevi Užice, Planum i Borovica dao je najpovoljniju ponudu u nastavljenoj proceduri tendera za radove na levoj trasi autoputa Koridora 10 od Horgoša do Novog Sada, navedeno je u saopštenju.	Kao što se moglo očekivati u ponovljenoj proceduri tendera za levu trasu Koridora 10 od Horgoša do Novog Sada pravo i čast da grade 110 km puta dobio je konzorcijum srpskih preduzeća PZP Beograd, Putevi Užice, Planum i preduzeće koje je već gradilo deo puta od Novog Sada do Beograda, ali ne i sagradilo a ime mu je "Borovica".
1	„Jutarnji list" prenosi delove knjige istoričara Dušana Bilandžića u kojoj se nedvosmisleno navodi da je Josip Broz uz pomoć Kardelja i Bakarića namerno radio na rušenju SFRJ.	Josip Broz Tito je uz pomoć najuticajnijih slovenačkih i hrvatskih komunista namerno radio na rušenju SFRJ i stvaranju nezavisnih republika još od početka šezdesetih godina prošlog veka, pišu hrvatski mediji, a prenosi ''Pres''.
1	Zaposleni u čačanskoj čipsari prekinuli su štrajk i ponovo počeli proizvodnju.	Zaposleni u čačanskoj čipsari prekinuli su sa štrajkom i ponovo krenuli sa proizvodnjom.
1	"Uslov holandske vlade da kandidatura Srbije bude prosledjena Evropskoj komisiji je puna saradnja Srbije sa Haškim tribunalom", rekao je Stokvis novinarima u Kruševcu.	Ambasador Holandije u Srbiji Loran Stokvis izjavio je da je puna saradnja Srbije sa Hagom uslov za prosleđivanje kandidature Srbije Evropskoj komisiji.
0	Kako saznaje B92, dve naoružane osobe napale su elektrošokovima radnika obezbeđenja Pošte u Palisadskoj ulici.	On je sa još jednom osobom napao radnika obezbeđenja Pošte u Palisadskoj ulici, koji je pucao u samoodbrani, prenosi RTS.
0	Prema saopštenju policije, Avramović je uhapšen zbog sumnje da je zloupotrebio položaj prilikom prodaje udela Unije u Nautičkom klubu Zemun preduzeću "Metro na vodi".	Predsednik Unije poslodavaca Srbije Stevan Avramović uhapšen je zbog sumnje da je zloupotrebio službeni položaj.
0	Učesnici naučnog skupa u organizaciji SRS zatražili oslobađanje lidera radikala Vojislava Šešelja koji se skoro osam godina nalazi u pritvoru Haškog tribunala.	Potpredsednik SRS Dragan Todorović izrazio je veliku zabrinutost za zdravlje lidera radikala Vojislava Šešelja i poručio da neće dozvoliti da se u Haškom tribunalu „ponovi scenario smrti Slobodana Miloševića".
1	Google je najavio da će tokom juna otvoriti kancelariju u Zagrebu, čime će se poslovanje ove kompanije proširiti na region Hrvatske, Slovenije i Srbije.	Internet gigant "Gugl" (Google) je najavio da će tokom juna otvoriti kancelariju u Zagrebu, čime se proširuje poslovanje na region Hrvatske, Slovenije i Srbije.
0	Na proslavu 17 vekova od proglašenja Milanskog edikta biće pozvani predstavnici svih crkava, rekao je poglavar Srpske pravoslavne crkve patrijarh Irinej.	Patrijarh Srpske pravoslavne crkve (SPC) Irinej rekao je danas Tanjugu da će obeležavanje 17 vekova Milanskog edikta biti prilika za dijalog istočnih i zapadnih crkava jer će na tu manifestaciju biti pozvani predstavnici svih crkava.
0	Demokratska stranka (DS) odbacila je u subotu štrajk gladju kao metod političke borbe pošto je lider opozicione Srpske napredne stranke Tomislav Nikolić stupio u štrajk gladju i žedju dok se ne raspišu vanredni izbori.	Lider Srpske napredne stranke Tomislav Nikolić, koji je u subotu ujutru počeo štrajk glađu i žeđu zahtevajući raspisivanje preveremenih parlamentarnih izbora, izjavio je večeras da ne odustaje od štrajka i da to čini za Srbiju, a ne za sebe.
1	Premijer Mirko Cvetković otvorio Dan Srbije u Šangaju, na najvećoj svetskoj izložbi "Ekspo 2010".	Predsednik Vlade Srbije Mirko Cvetković otvorio je danas Nacionalni dan Paviljona Srbije u okviru Svetske izložbe Ekspo 2010 u Šangaju.
0	Ratko Mladić u Srbiji ima dobru mrežu podrške i ne bi rizikovao da je napusti, uveren je glavni tužilac Haškog tribunala.	Glavni tužilac Haškog tribunala Serž Bramerc ponovio je danas pred poslanicima holandskog parlamenta da "uslovljavanje i pritisak" ostaju ključni za hapšenje optuženih begunaca, a naročito Ratka Mladića.
0	Ako se ikada dokaže da je premijer Kosova Hašim Tači, kojeg je bivši britanski premijer Toni Bler podržao, zaista mafijaški bos, ubica i trgovac ljudskim organima, istorija borbe za nezavisnost Kosova moraće ponovo da se piše, a sjaj koji je na tu borbu stavio Bler moraće da se izbriše, piše poznati britanski novinar i publicista Tim Džuda.	Stručnjak za Balkan Tim Džuda smatra da je objavljivanje izveštaja Dika Martija o trgovini organima zadalo težak udarac Kosovu i ozbiljno poljulalo njegov međunarodni ugled, a da će istorija, po svemu sudeći, morati da bude ponovo napisana.
0	U NATO postoji interes da se Srbija približi što je više moguće evroatlanskim tokovima, ali nikako ne uslovljava njen ulazak u Evropsku uniju priključenjem Alijansi, izjavio je večeras ambasador Češke u NATO Martin Povejšil.	Ambasador Češke pri NATO Martin Povejšil izjavio je da će Srbija moći da bira izmedju niza instrumenata koje nudi program NATO "Partnerstvo za mir", čim NATO potvrdi Bezbednosni sporazum koji je sa Srbijom sklopio o zaštiti klasifikovanih informacija.
1	Neizabrane sudije i zamenici javnih tužioca imaju pravo žalbe Ustavnom sudu protiv odluke o prestanku njihove dužnosti, kaže predsednica Ustavnog suda.	Ustavni sud Srbije zauzeo je danas stav da sudije i zamenici javnih tužilaca koji nisu ponovo izabrani na opštem izboru imaju pravo na žalbu Ustavnom sudu.
0	Premijer Kosova Hašim Tači ocenio je da je regionalna konferencija na Brdu kod Kranja u Sloveniji bila veoma uspešna, naročito za Kosovo.	Premijer Kosova Hašim Tači u intervjuu za Dojče vele govori o konferenciji u Sloveniji, nedolasku predsednika Srbije.
1	Novinarka B92 Brankica Stanković ovogodišnja je dobitnica nagrade Organizacije za evropsku bezbednost i saradnju "Ličnost godine".	Novinarka televizije B92 Brankica Stanković dobitnica ovogodišnje nagrade "Ličnost godine", koju dodeljuje Misija OEBS-a u Srbiji.
0	Građevinska direkcija Srbije izabrala je preduzeća koja će graditi prvih 400 stanova na zemljištu kasarne Stepa Stepanović na Voždovcu.	Gradjevinska direkcija Srbije odredila je tri preduzeća koja će graditi prvih šest zgrada na Voždovcu u okviru projekta izgradnje 5.000 stanova za socijalno ugrožene.
0	"Generalna skupština UN usvojila je noćas rezoluciju o Kosovu kojom se Beograd i Priština pozivaju na dijalog," naglašava italijanska novinska agencija Ansa.	Generalna skupština Ujedinjenih nacija usvojila je večeras predlog rezolucije o Kosovu koju je podnela Srbija uz podršku Evropske unije.
0	Gotovo dve decenije posle martovskih demonstracija, lider Srpskog pokreta obnove Vuk Drašković kaže da Srbija mora da se bori da ostane na evropskom putu.	Lider Srpskog pokreta obnove Vuk Drašković izjavio je da je obeležavanje 19 godina devetomartovskih demonstracija prava prilika da se kaže da gubitak Kosova koji je skrivio Slobodan Milošević ni po koju cenu ne sme da se pretvori i u gubitak Evropske unije.
0	Dan po izlasku iz Okružnog zatvora u kojem je sa još pet anarhista proveo skoro šest meseci zbog optužbe da je bacio Molotovljev koktel na zgradu Grčke ambasade u Beogradu u noći između 24. i 25. avgusta prošle godine, Ratibor Trivunac za „24 sata” kaže da će podneti tužbu protiv države Srbije i da očekuje da će anarhisti biti oslobođeni svih optužbi.	Šestoro anarhista koji su u noći između 24. i 25. avgusta prošle godine ispisivali grafite i bacili dva „Molotovljeva koktela“ na grčku ambasadu u sredu su, posle gotovo šest meseci, pušteni iz pritvora.
0	Ministri unutrašnjih poslova Srbije i Hrvatske Ivica Dačić i Tomislav Karamarko razgovarali su danas putem zaštićenog video linka posredstvom kog će se ubuduće odvijati komunikacija policije dve države.	Vezu na liniji Beograd-Zagreb svečano su otvorili ministri unutrašnjih poslova dve države, ali u prisustvu brojnih novinara nisu razmenjivali operativne informacije.
0	Valjevski slikar i ikonopisac Bogoljub Arsenijević Maki izjavio je da se nakon preksinoćne odluke predsednika Srbije Borisa Tadića da ga pomiluje oseća poraženo.	Marko Milošević, sin bivšeg jugoslovenskog predsednika, i Bogoljub Arsenijević Maki, valjevski slikar, simboli su dve suprotstavljene strane u događajima s kraja prošlog veka koji su rezultirali rušenjem Miloševićevog režima.
0	Predsednica Nacionalnog veća Parlamenta Austrije Barbara Pramer ocenila je u utorak u Beču da će rezolucija UN o Kosovu doprineti rešavanju otvorenih pitanja Beograda i Prištine, i ubrzanju integracije Srbije u EU u čemu Srbija ima punu podršku Austrije.	Predsednica Skupštine Srbije Slavica Đukić-Dejanović razgovarala je danas u Beču sa predsednicom Nacionalnog veća Austrije Barbarom Pramer koja je istakla da su Srbi u Austriji odlično integrisani i da održavaju izuzetne odnose sa maticom.
0	Supruga haškog optuženika Ratka Mladića, Bosiljka Mladić izjavila je u utorak da je njen suprug najverovatnije mrtav, jer bi u suprotnom "našao način da se javi porodici".	Supruga generala Ratka Mladića, Bosiljka izjavila je na današnjem suđenju u Beogradu da oružje i municija koji su pronađeni u njenom stanu pripadaju suprugu, za koga je uvjerena da nije živ, jer bi u suprotnom našao način da se javi porodici.
0	Predsednik Nove Srbije Velimir Ilić pozvao predsednika Srbije Borisa Tadića da "popusti" i rekao da se nada da će se dogovoriti o izborima.	Ivica Dačić pozvao Tomislava Nikolića da prekine štrajk, a Velimir Ilić pozvao Tadića da popusti.
1	Srpski MIP, u saradnji sa Jatom, danas će poslati još jedan avion, kojim bi trebalo da se vrati druga grupa turista i građevinci na radu u toj afričkoj zemlji.	Ministarstvo spoljnih poslova, u saradnji sa JAT-om, danas će poslati još jedan avion u Tunis, kojim bi trebalo da se u Srbiju vrati druga grupa turista koja juče nije bila spremna da se vrati u zemlju, kao i radnici iz Srbije.
0	Kraljevo su posetili Aleksandar Šapić, pomoćnik gradonačelnika Beograda, i Slobodan Šolević, zamenik komandanta Gradskog štaba za vanredne situacije.	Grad Beograd uplatiće danas pet miliona dinara Kraljevu za otklanjanje posledice jakog zemljotresa, izjavio je zamenik gradonačelnika Beograda Aleksandar Šapić u zgradi kraljevačke opštine.
1	Tadić je novinarima posle susreta sa kancelarom Fajmanom rekao da Austrija iskreno podržava Srbiju na putu ka Evropskoj uniji i da od Srbije očekuje da ispuni osnovne, institucionalno ustanovljene uslove koji su predočeni na početku tog procesa.	Austrija podržava Srbiju na putu evropskih integracija i to bez novih, dodatnih uslova, saopšteno je tokom posete predsednika Srbije Borisa Tadića Beču.
1	Potrebno je nastaviti sa unutrašnjim reformama, ali i sa naporima da se podrži stabilnost i saradnja u regionu, kao i kontinuirani dijalog između Beograda i Prištine.	Srbija je na pozitivnom putu, ali je potrebno nastaviti reforme i napore ka stabilnosti i saradnji u regionu i dijalog Beograda i Prištine, rekao generalni sekretar OEBS-a Mark Perin de Brišambo.
1	Tim povodom iz Telekoma Srbija najavljuju da će u cilju zaštite svoje imovine intenzivirati akciju zasnovanu na jakim pravnim dokazima o imovini.	"Telekom Srbija" je danas najavila, povodom uništavanja njene imovine na Kosovu i Metohiji i namere kosovskih vlasti da je prodaju, da će u cilju zaštite intenzivirati pravnu akciju sprečavanja te prodaje, zasnovanu na jakim pravnim dokazima o imovini.
1	Tokijska elektroenergetska kompanija (Tepko) saopštila je da je uspela da zaustavi isticanje radioaktivne vode iz oštećene nuklearke "Fukušima Daići" u Tihi okean.	Voda visokog nivoa radioaktivnosti prestala je da curi u Tihi okean iz oštećene atomske centrale Fukušima 1, saopštila je u sredu kompanija koja upravlja tim postrojenjem.
1	Poljski predsednik Leh Kačinjski, njegova supruga i još 130 putnika i članova posade poginuli su danas u udesu aviona kod ruskog grada Smolensk, potvrdili su ruski zvaničnici.	Poljski predsednik Leh Kačinjski, njegova supruga i svi putnici, među kojima i najviši poljski zvaničnici, poginuli su danas u udesu aviona kod ruskog grada Smolensk.
1	Nova Srbija će u ponedeljak započeti pregovore sa Srpskom naprednom strankom o daljim akcijama u vezi sa zahtevom za raspisivanje vanrednih izbora.	Nova Srbija počeće u ponedeljak zvanične pregovore sa Srpskom naprednom strankom o pripremi za vanredne parlamentarne izbore i daljim potezima opozicije, odlučeno je danas na sednici predsedništva NS održanoj u Čačku.
1	Britanski glumac Rasel Brend (35) i američka pop pevačica Keti Peri (26) venčali su se prema hindu običajima u jednom nacionalnom parku u Radžastanu na severozapadu Indije.	Američka pop zvezda Kejti Peri i britanski glumac Rasel Brend venčali su se prema hindu običajima u luksuznom turističkom kompleksu Rantambore u indijskoj državi Radžastan.
0	Svečani čin uvođenja vladike Teodosija u tron episkopa raško-prizrenskog obaviće patrijarh srpski Irinej u hramu Svetog Đorđa.	Patrijarh Irinej će tim povodom od 9.00 u prizrenskom hramu Svetog Đorđa služiti liturgiju.
0	Patrijarh srpski Irinej poručio je danas predstavnicima dijaspore da ne zaborave svoje poreklo i korene i da vezu sa maticom oživljavaju, osnažuju i održavaju.	U Hramu Svetog Save, patrijarh služio arhijerejsku liturgiju kojoj su prisustvovali predstavnici dijaspore kojima je poručio da ne zaborave svoje korene.
1	Hrvatska i Srbija potpisuju sporazum o međusobnom izručenju svojih državljana krajem ovog meseca u Beogradu, potvrđeno za B92.	Hrvatska i Srbija potpisaće 28. juna sporazum o izručenju svojih državljana, saznaje agencija Beta u hrvatskim izvorima.
1	"Denjub fud grupa" ima monopol na tržištu otkupa mleka i taj monopol je zloupotrebila.	Danube Foods Grup ima monopol na tržištu otkupa mleka i taj je monopol zloupotrebila, proizlazi iz presude Upravnog suda.
0	Predsednik Srbije Boris Tadić izjavio je danas, posle razgovora sa visokom predstavnicom Evropske unije za spoljnu politiku i bezbednost Ketrin Ešton, da Srbija želi da ostvari status kandidata za EU do kraja ove ili početkom sledeće godine, ali je pretpostavka za to završetak saradnje sa tribunalom u Hagu.	Predsednik Srbije Boris Tadić sinoć je u Briselu izjavio da mu je, u sinoćnjem razgovoru s visokom predstavnicom za spoljnu i bezbednosnu politiku EU Ketrin Ešton, potvrđena podrška Evropske unije za dogledno davanje statusa kandidata za članstvo.
1	Premijer Srbije Mirko Cvetković najavio je obilazeći poplavljena područja u lozničkom kraju da će Vlada odobriti prvu pomoć za sve ugrožene od izlivanja reke Drine u vrednosti od 10 miliona dinara.	Srpski premijer Mirko Cvetković najavio je juče da će Vlada odobriti prvu pomoć za sve ugrožene od izlivanja Drine u vrednosti od 10 miliona dinara.
